j'ai senti un truc, je me suis demandé ce que c'était, je viens de vivre un truc absolument dingue, oh yeah tas de bâtard, je vais chier sur la moquette
oui bonjour selon l'heure à laquelle vous écoutez ce podcast et bienvenue dans ce nouvel épisode de FloodCast le 14e et vu que c'est un numéro 14 un numéro un peu particulier Adrien Ménielle ne sera pas là car c'est un épisode effectivement spécial les emmerdeurs la série youtube originals,
premium, oui non premium c'est quoi c'est le service, youtube premium et originals, c'est une série originals, c'est très clair déjà pour les gens en seulement 30 secondes, on comprend déjà en 30 secondes pourquoi les gens ne regardent pas autour de la table quatre invités comme à l'accoutumée je commence avec Justine Lepotier,
bonsoir, Justine peux tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas et bien je suis Justine Lepotier et je joue dans les emmerdeurs sur youtube premium quoi d'autre dans quoi pour a-t-on pu te voir, quelque part sur youtube vous avez dû me voir tu es la femme à la bite laser et une carrière d'actrice mais bon voilà quoi,
exactement, remettons les choses dans leur contexte, dans ce l'étendre là tu préfères j'ai fait une vidéo pour la chaîne de Mcfly et Carlito que je vous invite à voir et vous comprendrez pourquoi, ils l'ont vu ça fait 37 millions de vues donc je pense qu'ils l'ont vu,
ouf ma mère, comme tu viens de faire de la pub pour Mcfly et Carlito peut-être qu'ils peuvent eux faire de la pub pour les emmerdeurs, ça serait pas mal, ça c'est donnant donnant quoi, Carlito qui joue dans les emmerdeurs d'ailleurs, c'est vrai absolument,
nous sommes prêts à plonger dans l'univers d'harry potter du 28 octobre au 1er novembre votre centre commercial Mérignac soleil vous invite à célébrer Poudlard, animation gratuite, ambiance magique et cadeaux enchantés vous attendent Mérignac soleil
Avec et là putain j'ai un doute sur le nom de famille alors je vais le tenter et tu me dis d'accord fais un accent italien horrible j'ai pas idée, Paul Scarofiglio ce qui est cool que tu te trompes comme ça alors en vrai je suis pas un vrai animateur télé,
animateur radio, tu peux me le dire Scarfoglio et c'est ça grâce au montage je vais me sauver un peu tu vas voir nous sommes avec Paul Scarfoglio premier coup je suis professionnel donc Paul peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas bonjour et bonsoir à tous et à toutes je m'appelle Paul Scarfoglio parce qu'on prononce pas le g ah merde putain c'est con j'avais réussi du premier coup c'est vraiment dommage voilà je sais pas du tout quoi dire d'autre dans les emmerdeurs déjà ou tu interprètes Manu j'interprète Manu et puis après dans d'autres séries comme Les Grands ou Scam voilà.
Les Grands c'est OCS.
Les Grands c'est OCS et Scam c'est France TV Slash.
Voilà comme ça les gens pourront y jeter un oeil.
Exactement.
Nous sommes également avec Camille Clarisse.
Bravo !
Bonsoir, bonsoir.
Camille peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Et bien je joue moi aussi dans Les Emmerdeurs, le rôle de Lorraine et et puis qu'est ce que je pourrais bien dire Ben je suis comédienne, j'écris aussi et puis voilà.
Très bien, super et nous sommes enfin avec Valentin Vincent.
Valentin peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas.
Oui, je suis Valentin Vincent j'ai participé un petit peu aux Emmerdeurs puisque j'ai co-créé...
Parce que ça t'as bouffé un an et demi de ta vie.
Deux ans et demi.
Donc voilà et sinon j'écris, je réalise et des fois je punk un petit peu.
Ton tube en l'occurrence.
Non mais t'as fait quoi sur Les Emmerdeurs, tu peux le dire.
Je suis co-créateur avec Vladimir et et Julien Rizot puisqu'on a écrit Vladimir Rodionov et donc co-créateur et puis scénariste de deux épisodes et puis après co-réalisateur avec Morgane Dalibert qui n'est pas là mais qu'on salue.
Mais d'ailleurs on salue même tout le monde qui a participé à la série et je pense évidemment à Sébastien Lalanne et Greg Fontana qui sont les deux autres emmerdeurs parce que c'est un peu un emmerdeur aussi Sébastien quelque part.
Tout à fait mais il s'est d'un emmerdeur.
Et voilà donc on leur fait des gros bisous j'ai juste pas assez de micro voilà c'est vraiment une bête une bête affaire logistique.
Et on les aime moins aussi.
Et on les aime un petit peu moins.
On va pas changer les bonnes habitudes on va commencer avec les recommandations culturelles après on ira dans le vif du sujet.
J'ai envie de commencer par toi Valentin parce que t'es un peu un habitué de la maison, tu es un peu le Pierre Bénichoux de cette émission.
De l'émission 14.
A la 14 aussi.
Qu'est-ce que tu as apprécié culturellement par exemple que t'as envie de partager avec nos auditeurs ?
Alors je vais parler d'une série je crois que beaucoup de gens en parlent mais étonnamment pas dans le FloodCast.
Peut-être parce que les gens l'ont détesté mais non j'ai vu j'ai regardé Sex Education justement après la vidéo.
Alors j'ai vu une vidéo vachement bien sur YouTube où il y avait une meuf qui avait mis un truc laser sur une biche.
C'est pas moi !
T'as pas bien regardé la vidéo Flo ?
Je me suis refait mon petit film.
Ne le cache pas je me suis refait mon petit film dans ma tête.
Non mais en fait je voulais en parler parce que moi j'avais un a priori je pensais vraiment que c'était une série pour ados un peu grasse.
American Pie.
Je pensais que c'était American Pie la série ce qui n'allait pas forcément me plaire et on m'a dit non quand même regarde l'épisode 1.
Et j'ai regardé et en fait ça n'a rien à voir et j'ai trouvé que c'était de 1 très très bien écrit et en plus c'est très beau et c'est con.
Ça m'a surpris pour une série c'est qu'il y a vraiment visuellement les plans sont vraiment réfléchis c'est vraiment beau quoi chaque plan est travaillé.
Pas autant que les emmerdeurs.
Un peu plus même je dirais.
Bizarrement j'ai l'impression qu'ils avaient un poil plus de temps pour toi.
Et en plus de ça et puis c'est très bien c'est très drôle c'est très touchant en fait le côté ça parle de sexualité puisque c'est quand même le principe de la série.
Mais finalement c'est pas tu vois j'ai peur que ce soit un des trucs ça parle vraiment de cul tout le temps et en fait c'est surtout une histoire d'amour et entouré de questions de sexualité mais c'est avant tout une histoire d'amour.
Et peut-être je suis un peu fleur bleue j'en sais rien mais j'ai beaucoup aimé voilà.
Je vous conseille Sex Education.
Première saison 1 c'est ça ?
Saison 1 c'est le point négatif de cette série c'est qu'il y a 8 épisodes.
De combien ?
De 50 ?
De 50 minutes ce qui est quand même bien mais j'étais persuadé qu'il y en avait 10 et arrivé au 8ème j'ai fait oh trop bien vive la suite la suite.
Et en fait faut que t'attendes 2 ans et demi à peu près.
Vous allez être tous frustrés comme le personnage principal sexuellement.
Peut-être c'est ça c'est une mise en abîme en fait.
Nous sommes également avec Justine.
Justine qu'est-ce que tu apprécies récemment culturellement parlant ?
Alors on m'a dit que j'allais faire une redite de ce qui avait été dit la semaine dernière mais figurez-vous que j'étais à l'Alpe d'Huez.
Donc je refais...
Tous ces gens qui ont plein de thunes.
Tous ces gens qui ont accès au cinéma et pas nous.
Et j'ai vu là-bas un long métrage et un court métrage que j'ai adoré qui est mon bébé avec une certaine Camille Clarisse.
Comme par hasard.
Et un court métrage génial qui s'appelle Pile-Poil qui est l'histoire en fait...
Qui est avec Paul Scarfolio.
Pas du tout.
Qui a gagné d'ailleurs le prix du court métrage si je ne dis pas de bêtises à l'Alpe d'Huez.
Si tu ne t'abuses.
Si je ne m'abuse exactement.
Et en fait c'est l'histoire d'une jeune étudiante en esthétique qui doit passer un examen à savoir épiler des gens.
Et qui n'a pas de cobaye.
Enfin qui n'a pas son modèle.
Et qui du coup demande à son père de le faire.
Qui se trouve être Grégory Quatrebois.
Qui est génial le nom.
C'était les deux recos de la semaine dernière.
Alors on efface.
C'est vachement bien.
C 'est vraiment très bien.
Et évidemment le film de Lisa Azuelos.
Je crois que personne n'a pas pleuré durant cette projo.
Est-ce qu'on peut dire qu'On rit, on pleure c'est un film qui a du coeur ?
Exactement.
Je te fais déjà l'affiche.
Ce qui aura écrit au dessus de Sandrine Kimberlin.
On rit, on pleure.
C 'est un film qui a du coeur tout simplement.
Très bien.
Paul, est-ce qu'il y a un truc que tu as kiffé récemment ?
Tu m'as l'air en panique.
J'avais lu le texto.
Non je ne vous ai pas piégé.
J'ai l'impression que je vous ai piégé.
J'ai réfléchi beaucoup.
Je me suis posé les méninges.
Et tu te dis qu'au Bataclan tu as vu quand même un truc pas mal.
Je ne te mets sur aucune piste Paul.
Mais je te regarde intensément.
Mcfly et Carlito au Bataclan c'était vachement bien.
Ils ont fait une vidéo d'ailleurs avec une bite laser.
Je ne sais pas si tu en as entendu parler.
Si, si, oui.
Mais je vais arrêter de commenter.
Ça va être sur l'omnibus de ce podcast.
Non, non, c'est bon je l'arrête déjà.
Une bite laser.
Alors je suis très en retard mais j'ai commencé à regarder 2001 l'Odyssée de l'espace.
Ce que j'aime bien c'est que tu dis que tu l'as commencé en plus.
Il n'y a pas une saison 2.
J'ai vu l'épisode 1.
J'ai dû m'arrêter au milieu mais c'était vachement bien.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je n'avais pas le temps.
Il dure 6 jours il faut le dire.
T'en es où ?
Tu t'es arrêté où ?
Je me suis arrêté au début du voyage vers Saturne.
D'accord.
Là il y a eu tout le moment où...
On peut spoiler 2001 l'Odyssée de l'espace ?
Ah oui d'accord.
Alors on ne spoil pas.
C'est un film que je veux voir.
C'est le genre de film où t'attends le bon moment et ça arrivera jamais.
Il faut y aller.
Mais il est vachement bien.
Je l'ai et j'attends vraiment.
Je ne peux pas te dire mieux, je l'ai vu deux fois en DVD.
J'ai eu beaucoup de mal les deux fois.
Et en fait je l'ai vu au cinéma.
Alors je sais que c'est un peu un truc de trou de balle.
Mais j'étais à fond dedans et ça permet vraiment de kiffer le film.
Ça m'étonne.
De le voir au ciné, d'un coup c'est...
D'accord donc en fait c'est vraiment un chef d'oeuvre.
Tu sais c'est les films où quand tu les regardes à la télé, tu te dis ok je vois pourquoi c'est culte.
Mais je ne suis pas à fond dedans.
Ça marche pour les emmerdeurs aussi.
C'est aussi moche.
De toute façon t'as un peu le cul brique.
On peut le dire.
Je ne le dirai pas moi.
Mais d'accord donc 2001.
Donc tu as kiffé ?
Ouais pour l'instant je kiffe.
Peu de blagues ça on peut le dire ?
Non on ne rit pas aux larmes.
Mais sinon c'est bien.
Il y a de l'attention.
Il y a des singes.
De bonnes qualités déjà.
Non mais d'ailleurs je saute sur ta recommandation parce qu'il vient de sortir.
Parce qu'en fait on enregistre dans mon bureau donc je vois le DVD devant moi.
Il vient de sortir une très belle édition de 2001.
D'accord.
En ultra HD 4K.
Un peu plus sur ta gauche Valentin.
C'est pas très visuel ce qui se passe.
C 'est une blague évidemment.
Avec un film nul.
Oui voilà.
D 'accord bah t'en trouveras aussi.
Voilà c'est un très beau coffret.
Donc si vous avez un lecteur Blu-ray voire un lecteur 4K.
Vous pouvez vraiment regarder le film dans une très belle édition que Warner a sorti il n'y a pas longtemps.
Donc voilà je vous la conseille.
Voilà.
Camille un truc que tu as apprécié culturellement récemment ?
Ouais je suis allée au cinéma la semaine dernière et j'ai vu un film qui s'appelle Border de Ali Abassi.
T'inquiète j'ai niqué le nom de famille de Paul.
On peut faire une spéciale.
C'est vraiment de la science fiction mais très réaliste.
C'est traité de manière très réaliste et puis avec une poésie et c'est un peu gore aussi.
Enfin ça mélange tout un tas de genres qui moi me plaisent énormément et t'as très peur et tu ris de peur.
C'est le film sur la frontière avec les gens un peu entre grosses guillemets laids c'est ça ?
Oui.
Dis-toi que t'es pas la première non plus dans ce FloodCast à le conseiller.
Donc ruez-vous dessus parce que je crois qu'en plus il doit pas être dans beaucoup de salles je pense.
Bah j'y vais salut.
Ah bah salut je sais enfin bon.
Donc toi tu commences avec quoi ?
Ah ouais c'est génial.
Beau film.
Ah si je lis en ce moment un livre qui s'appelle L'échiquier du mal et visiblement c'est très connu mais moi je connaissais pas.
Ok la geek.
Tu connais ?
Non pas du tout.
Je ne lis que des catalogues.
Bref voilà.
Non mais dis dis dis.
C'est bien au moins parce que...
C'est très très bien en fait c'est l'histoire de... ça fait écho aux emmerdeurs dans le sens où le pitch de base c'est je peux prendre possession du corps de quelqu'un pour tuer quelqu'un d'autre, pour faire du mal.
Donc il y a le meurtre, le viol etc.
Tu peux entrer dans le cerveau de quelqu'un et le commander.
Et c'est très bien écrit, c'est très bien fait.
Et je te étonnais peut-être que ça n'ait pas encore été adapté à l'image.
Mais parce que c'est un vieux livre ?
Ah oui c'est assez vieux je pense ça se passe dans les années 80.
Je sais pas en quelle année ça a été écrit mais oui je pense que c'est assez vieux.
D'accord donc comment ça s'appelle ?
L'échiquier du mal.
Et tu sais qui l'a écrit ?
Je crois que c'est Dan Simmons.
D'accord.
Voilà tu tapes sur Google.
En même temps.
Dan Simmons exactement.
Je conseille ce bouquin c'est vraiment génial.
Oui bah écoute ça n'a pas l'air de coûter très cher.
Non c'est pas si vieux.
Il y a écrit 90 visiblement.
Ah ouais.
Donc voilà j'ai envie de dire ruez-vous dessus ?
Oui.
On peut dire ça ?
On peut dire ça.
Très bien.
Les amis si je vous ai invité.
Et toi ?
Pardon ?
Ah oui c'est vrai que je pourrais conseiller des trucs.
Ah tu t'oublies, tu penses aux autres et tu t'oublies.
A chaque fois, chaque semaine je me dis c'est pas mal ce qu'il nous raconte.
Et là bah c'est tout moi ça.
D'abord les autres et puis je m'oublie tu sais ça c'est tout.
Tu t'étouffes ?
Il y a Camille qui s'étouffe actuellement.
Non pardon je mangeais un chips.
D'accord ok pas de soucis.
Non alors moi ça va pas être très original peut-être vous l'avez même déjà vu mais j'ai vu Green Book de Peter Farrelly qui est un film avec Viggo Mortensen et oh putain c'est le pire épisode des Noms de Famille.
En fait je l'ai un peu mais vu que je l'ai pas exactement j'ai peur que ce soit très raciste.
Donc je vais le chercher immédiatement.
Puisque tu avais Banania comme nom.
Maher Shala Ali.
Voilà en fait je l'avais plus ou moins.
Donc c'est avec Viggo Mortensen et Maher Shala Ali tu vois j'ai un peu de mal et c'est sur une histoire vraie visiblement d'un pianiste noir américain qui décide de faire une tournée dans les cafés du sud des Etats-Unis à une période où c'est pas ouf et du coup il se fait son chauffeur est un italien de New York de l'époque qui a des idées un petit peu réac et qui vont évidemment c'est un film à Oscars donc grande histoire d'amitié ils vont apprendre de leurs différences.
C'est intouchable en fait.
C'est un peu un concept.
C'est un plagiat d'intouchable.
C'est un très joli film, c'est très drôle, moi je ne savais pas que c'était une comédie et c'est très rigolo et en même temps ça parle de plein de sujets et c'est très émouvant et là c'est le dernier film que j'ai vu récemment où je me suis dit c'est quand même vachement bien le Cinoche.
Je me suis dit cette phrase.
Pardon je rajoute un tout petit, c'est ce qu'on a vu, on a eu la chance de voir Alita en avant-première.
Oui, de Robert Rodriguez.
Et je ne parlerai pas tellement du film que je dirais qu'il est moyen plus.
Il est bien un film écrit par James Cameron, moyen plus.
On va parler de ta série mon gars.
Non, non, non.
Ce que je veux dire c'est que je pense que beaucoup de gens vont adorer, beaucoup de gens vont détester et je ne vais pas rentrer dans pourquoi.
Moi j'ai vu beaucoup de choses mais je voulais juste dire que par contre ce qui m'a marqué, c'est pour ça que j'avais envie d'en parler, c'est que j'ai été vraiment bluffé par le personnage principal Alita qui est du coup en image de synthèse, en motion capture,
parce qu'on a vraiment de nouveau passé un cap comme Avatar avait pu un peu le faire.
Et je sais que toi Flobert tu l'as vu, ce n'est pas ce que tu en as pensé, mais sans parler de l'histoire et du film, le personnage en image de synthèse m'a vraiment bluffé et je pense que je vais retourner le voir juste pour m'en reprendre plein la gueule.
Oui, non, c'est un très chouette film et moi ça faisait longtemps que je n'étais pas allé voir effectivement on était invité avec Valentin donc c'était en 3D, moi je ne vais jamais voir les films en 3D parce que j'en avais des très mauvais souvenirs de J'ai mal au crâne,
c'est très sombre et ça me saoule.
Et là, je ne sais pas si c'est tous les films maintenant et c'est moi qui suis un gros ringard, mais j'étais bluffé effectivement par la 3D qui n'est pas du tout genre « Ah t'as des trucs dans la gueule, regarde la main elle est en 3D » et l'image est magnifique quoi,
donc on l'a peut-être vu dans les meilleures conditions.
Après voilà, je trouve que le film a des défauts, mais franchement c'est super fun et allez-y.
Et si vous avez l'occasion de le voir en 3D, vous pouvez.
Moi à la fin ça a fait 2h30 je crois, et à la fin j'oubliais que c'était de la 3D et que j'avais des lunettes sur les yeux quand même.
C 'est l 'intelligence artificielle qui... Enfin c'est des robots en fait.
Ouais c'est des cyborgs, c'est des cyborgs et c'est un mélange entre les humains et les cyborgs et qui vivent dans un monde du futur j'ai envie de te dire, tout simplement.
Bon les amis on va parler maintenant de la série Les Emmerdeurs, série YouTube Originals.
Alors vite fait, parce qu'en fait on a surtout des comédiens autour de la table, donc on va pas passer 1000 ans sur le avant le tournage, mais quand même est-ce qu'on peut rappeler un tout petit peu la genèse Valentin, parce que ça c'est un peu notre dossier à toi et moi.
Au tout début, puisque c'est vrai que pour les gens c'était pas forcément très clair, parce que dans le générique au début il y a un concept original de Raphaël Descraques et Julien Josselin, c'est ça concept original ?
En fait c'est le pitch de base, c'est une idée de Raphaël et de Julien, ils ont...
A savoir des super pouvoirs pendant la seconde guerre mondiale par des jeunes ?
Ils ont des super pouvoirs pendant la seconde guerre mondiale et donc il y a eu ce qu'on appelle une bible, c'est à dire...
Développement des personnages...
Ils ont écrit en gros leur version de ce qu'étaient les emmerdeurs et le titre les emmerdeurs aussi vient de Julien et Raphaël, et ensuite pour des raisons qui leur sont propres ils ont quitté le projet pour d'autres projets et donc on l'a récupéré...
Ah qu 'est -ce qu'on a encore fait au bon Dieu ?
Ils ont préféré passer là-dessus.
Et donc Vladimir a récupéré le projet, Rodionov en tant que directeur d'écriture et sa mission c'était de retravailler cette bible et en fait il a décidé de la réapproprier complètement et a fait appel à Julien Rizot et donc moi et on a retravaillé à partir du pitch en fait des adolescents pendant la seconde guerre mondiale ont des super pouvoirs et donc on a changé quasiment tous les pouvoirs,
je crois qu'il n'y en a aucun qui est le même, on a changé les personnages, enfin on a tout repris.
Vous voulez être réapproprié ?
Oui voilà, à l'époque moi je sais que quand Raphaël...
Pardon, vas-y.
Non et c'était sous la vision de Vladimir du coup parce qu'il en fallait bien un qui décide et donc c'est en gros c'était la version de Vladimir à l'écriture en tout cas et après on a fait appel à différents auteurs dont toi Flober qui a en plus fait un travail de script doctor,
pardon je vais un peu vite mais j'essaie de résumer...
Non mais t'as raison, t'as raison c'est ça, on a refait une passe, on me pose souvent la question donc je le dis vite fait en fait c'est même pas que vraiment de script doctoring mais en gros j'ai fait une passe sur les dix épisodes de dialogues additionnels de machin pour lisser,
pour que ça ait du sens, que les personnages soient pas différents, c'est ce qui arrive en fait souvent quand il y a plein d'auteurs sur une série et quand le directeur d'écriture à savoir Vladimir est dessus depuis six mois quasiment jour pour jour, enfin peut-être un peu moins de six mois mais quasiment tous les jours pendant une longue période,
ils ont besoin d'un œil extérieur donc moi je suis arrivé à ce moment-là, j'avais déjà écrit deux épisodes, le 4 et le 6 de mémoire, donc quand il y a des communistes c'est moi et derrière j'ai refait une passe avec toi Valentin parce que Youtube, enfin Google nous avait dit à raison je pense que ça manquait peut-être un peu de vannes et du coup on a refait une passe avec un peu d'humour.
En fait il y a eu deux passes de réécrit, enfin trois en tout mais il y a eu une passe donc toi global, après on a refait une passe pour ajouter des blagues et tout ça et il y a eu aussi une passe d'adaptation pour le tournage que j'ai fait avec Morgane,
au budget, au décor, il y a eu quand même quelques changements, pas beaucoup mais je pense que l'épisode 5 a notamment un peu bougé quand même par rapport au décor et donc on a refait, réécrit des scènes.
Mais même moi quand je voyais la série, quand Vladimir en parlait, le final ça devait être avec un tank qui détruit une baraque, enfin il a fallu revoir un petit peu vis-à-vis du budget, vous étiez 17 les emmerdeurs donc il a fallu un peu...
Il a fait une classe en vacances scolaires, à la base c'était ça, pour la jeunesse des emmerdeurs.
Donc plein de monde, pour résumer, je vais résumer vite fait, j'ai envie, donc une idée originale de Raphaël et Julien, reprise par Vladimir, l'autre Julien, Rizzo et moi-même et après de l'écriture notamment avec toi.
Mais disons les noms d'ailleurs, est-ce qu'on...
Oui, il y a tous les auteurs.
Ils ont été écrits par...
En fait, chaque auteur ou groupe d'auteurs partait avec des épisodes, on peut le dire.
Oui, il y a eu Avril Tambouret, Juliana Grignon, Romain Lancry, toi et Vladimir Rodion.
Vladimir, Julien Rizzo et moi.
Parlons des personnages, Paul, tu avais une question, tu m'as dit hors antenne.
Non, c'était quoi alors les pouvoirs de base de la première version ?
Mais si je l'ai dit, les gens vont se dire, putain, elle était mieux cette première version.
Ils n'avaient pas de budget, ils n'avaient rien.
Non, mais eux, c'était un peu plus...
Pas SF, mais un peu plus.
C'était plus des pouvoirs psychiques...
Je ne sais même pas si j'ai le droit d'en parler.
Ils ont vendu la Bible.
En gros, dans la première version, ils avaient tous les mêmes pouvoirs qui étaient des pouvoirs de lévitation, de psychique, de pouvoir récupérer des objets, faire voler des objets, tout ça.
C'était les quatre mêmes pouvoirs, si je ne dis pas de conneries.
Et du coup, une des volontés de Vladimir et de nous, ça a été que chaque personnage ait un pouvoir qui lui est propre, avec sa personnalité, et une contrepartie.
Ça, c'était pas non plus.
Nous, on a rajouté la contrepartie.
Oui, un truc emmerdant.
Pour la contrepartie, c'est un truc qui les bloque et qui les fait chier.
Je dis une connerie, la contrepartie...
Nous, on a choisi une contrepartie différente pour chacun et à la base, il y avait une contrepartie, mais un truc global où c'était considéré comme une maladie.
Ça, je ne sais pas si je le dis, si jamais il réutilise sur d'autres produits.
En tout cas, c'était pas exactement la même chose.
Pour les personnages, est-ce qu'on peut en parler un peu vite fait puisqu'on a quand même trois des emmerdeurs qui sont autour de la table.
Et en plus, c'est des questions qui reviennent.
J'ai le Curious Cat du FloodCast où il y a plein de gens qui ont posé plein de questions.
D'ailleurs, merci à vous, n'hésitez jamais.
Comment ça a été décidé la personnalité de chacune, Valentin ?
Comment... Putain, il est sur ton portable, l'espèce d'enfoiré.
Comment t'as décidé avec, évidemment, je dis toi, mais évidemment, je parle des créateurs.
Comment vous avez décidé de créer ces personnages, ces adolescents qui sont en fait, au final, c'est ce qui m'a séduit dans le projet, des adolescents d'aujourd'hui.
Tu as dit la réponse parce que j'étais en train de chercher.
Mais c'est vrai, comment on les a trouvés ?
Il y avait ce côté de traiter de la jeunesse d'aujourd'hui avec des problèmes qui sont encore actuels, mais à l'époque.
Et surtout, mais ça, de toute façon, c'était dans le titre avec les emmerdeurs, mais de forcer le trait sur des gens qui veulent pas être...
Prendre parti politiquement.
Et surtout que chacun a du coup son propre problème qui passe au début avant le problème qui était la guerre, et qu'au fur et à mesure il se rallie à une cause globale.
Tout à fait.
Mais qu'en voilà, c'était que chacun a son histoire et son problème.
Et donc on a trouvé 4 profils différents qui puissent et à la fois être très différents pour qu'il y ait de la tension entre eux et aussi se compléter.
Et qui sont des problématiques principalement adolescentes.
Tout à fait.
Savoir se situer, tout ça dans ce genre de problème.
Je vais faire un peu la même question à chacun, mais toi donc Justine, c'est moi.
Déjà, comment t'es arrivée sur le projet ?
Parce que t'es arrivée au final tard, on peut le dire quand même.
Sans citer de blase ou de trucs comme ça, mais t'es arrivée assez tard sur le projet, qu'est-ce qui t'a séduit dans le personnage ?
C'est un peu deux questions différentes.
Déjà, comment t'es arrivée sur le projet ?
Comment ça s'est passé ?
Je suis arrivée sur le projet...
Je raconte là toute l'histoire...
On peut !
Non mais si on peut !
Je trouve qu'il n'y a aucun problème avec ça.
En fait, je me souviens que quand on était chez Golden... J'étais beaucoup chez Golden Moustache à l'époque.
Bah tu faisais les vidéos, enfin toujours, on était à l'époque beaucoup.
Donc j'étais dans les bureaux, je traînais dans les bureaux.
Et je voyais ce projet, j'en entendais beaucoup parler, etc.
J'avais le pitch.
Et je me souviens que Valentin travaillait dessus et me montrait les essais des comédiens pour les quatre rôles différents.
Et c'était étrange, en fait, c'était super.
Je regardais, je me disais, oui, lui, il est vachement bien, lui, je sais pas.
Oui, parce qu'on était collègues, mais d'abord copains, on peut le dire.
La grande famille.
Pour que j'aie mon avis.
Et en fait, on m'avait toujours dit, c'était des adolescents, donc je m'étais de toute façon pas... J'avais pas envisagé...
Rapport à ton grand âge, on peut le dire.
Rapport à mon âge de dinosaure !
Je ne pouvais pas faire partie des quatre premiers rôles, c'était impensable.
Et en plus, j'étais sur un autre tournage à l'époque, donc bon, bref.
Et moi, je devais faire un autre rôle, je crois que c'était...
J'ai le droit de le dire ?
Je devais faire le rôle de la tenancière du bordel.
Et voilà, donc c'était comme ça.
Et puis, un jour, je déjeune, toujours dans ses bureaux.
Pourquoi tu me regardes comme ça, Paul ?
Il est passionné !
T'es au courant de l'histoire ?
Ouais, j'ai entendu 700 fois, mais Paul, il nous a juste payé pour pouvoir jouer dedans.
C'est vraiment plus rapide.
Et donc, je vais essayer de la faire plus rapidement.
Mais non !
Les gens écoutent cette émission pour en savoir plus, donc vraiment, ne t'inquiète pas.
Mais j'avais oublié que tu devais faire la tenancière, par exemple.
Ah, tu vois ?
Je pense que j'avais pas.
On en apprend tous les jours.
Merci Justine.
Je t'en prie.
Et je déjeune un jour avec, encore lui, David de McFly et Carlito.
David Koskas.
Et Valentin.
Et David dit, c'est quand même très con de ne pas avoir auditionné Justine pour ce rôle-là.
Et on lui dit, et Valentin dit, pardon, mais on sait que ça ne marchera pas parce que le rôle de Solange, c'est le rôle d'une femme un peu forte, qui a du caractère, etc.
Justine, toi, excuse-moi, mais t'es une carpette.
Et si je me souviens, tu t'es dit, en le disant ça, mais c'est fou, c'est un peu le rôle qu'elle fait dans Le Visiteur.
Et du coup, ils se sont regardés avec David et tu as dit, bon, écoute, il y a Google qui arrive cet après-midi pour les derniers essais.
Viens.
Je ne sais pas à quelle heure on va te faire passer.
On voit 4-5 personnes.
Sachant que sans rentrer dans les détails, le casting de ce personnage-là avait été un peu compliqué parce que producteur, réalisateur, vous n'étiez pas tous d'accord.
À la base, effectivement, on a écarté Justine un peu vite en se disant, on a un autre rôle pour elle.
De base, on cherchait des gens plus jeunes.
Et à force de chercher, de faire passer des castings, et puis aussi pour des raisons des comédiens de sous-18 ans, c'est très compliqué, même légalement.
Donc en gros, l'âge a un peu monté et puis effectivement, ça a été compliqué.
Il y avait des accords entre producteur, réalisateur, etc.
Et effectivement, au bout d'un moment, Justine avait tout à fait, pour le coup, elle était tout à fait légitime pour le rôle.
Et donc on s'est dit, ben oui, là, il faut la faire passer.
Et effectivement, je lui ai donné les textes, il y en avait beaucoup.
Il y avait un casting qui était organisé, j'ai dit, je ne sais pas quand on va trouver du temps, mais je vais demander, puis on va te faire passer aujourd'hui.
Et c'est déjà avec toi, Paul, parce que je sais que c'était des castings avec d'autres comédiens.
Paul en a fait six, au moins.
Non mais je veux dire, Justine, le premier casting que t'as fait, c'était avec Paul.
Oui, oui, je me souviens que...
Et je m'étais dit, j'étais avec Léonore, à ce moment-là, et je suis sortie, mais ça ne marchera jamais, il est beaucoup trop jeune pour moi.
Mais moi, je ne le savais pas, je pensais qu'on avait le même âge.
Et en fait, j'ai passé...
Parce qu'il m'allait beaucoup plus vieille.
Je pourrais être ta mère.
Et j'ai passé les essais et je me souviens que ça s'était plutôt bien passé.
Et en fait, il faut dire ce qu'il y a, je savais que c'était des scènes qui avaient été écrites par toi.
Flo aussi, je ne l'ai pas dit.
Et comme on a beaucoup travaillé ensemble, ça me paraissait, pas facile, mais évident, naturel, etc.
Je t'ai beaucoup fait parler.
Si vous avez envie d'imaginer ce casting, c'était les scènes avec le fermier.
Après, c'était les scènes...
Très vulgaire.
Après, il y avait les scènes avec Paul sur le pont et tout seul dans la grange.
Et on était attachés pendant deux jours d'affilée.
Désolé.
C'était très important qu'il y ait une alchimie entre le personnage de Manu et Solange.
Parce qu'il se passe des choses entre eux.
Enfin, je ne spoile pas.
On pourra spoiler à un moment.
De toute façon, personne ne regarde la série.
Ils ne baissent pas.
Je préfère dire tout de suite.
C'est des trucs de sitcom.
C 'est ça, c'est le tournotoir.
Et puis, l'autre scène, c'était avec Schaeffer.
C'était la scène où, en gros, le grand méchant...
C'est tout le dialogue avec lui.
D'ailleurs, c'est moi qui faisais Schaeffer avec un accent allemand ridicule.
C 'est toi qui devais la réplique.
C'était une scène d'émotion.
Il fallait pleurer.
Et j'entendais...
C'était gênant.
C'est parce que je pensais avoir le rôle.
Si je me mets là, ça devrait passer.
Je crois que je te l'ai déjà dit, Justine.
Ce qui s'est passé, en fait, quand t'es sorti, c'est qu'il y avait effectivement, ce jour-là, des gens de Google qui étaient venus voir parce qu'ils avaient une importance aussi dans les décisions.
Bien sûr.
Ils donnaient l'argent.
Et vraiment, ils nous ont regardés genre, pourquoi on ne l'a pas vu avant ?
Il y a vraiment eu un espèce d'échange de regard de pourquoi...
Parce que ça faisait longtemps qu'on avait vu beaucoup de gens pour Solange.
Même une autre comédienne avait été validée pour le rôle.
Donc, c'était un peu compliqué.
Catherine Fraud.
Je l'ai tuée, cette fille.
En plus, elle était très bien.
Mais bon, c'était d'autres raisons.
Donc, ils nous ont regardés en disant on l'a, la Solange.
La Solange.
Catherine Fraud.
C'était Catherine Fraud à la base.
Ils nous ont dit, d'ailleurs, franchement, pour une jeune, on a pris Catherine.
Ce qui est rigolo, c'est qu'en fait, pour une série qui est quand même produite par Golden... C'est quoi leur nom ?
Enfin, c'est Golden Moustache, mais ça s'appelle comment ?
Golden Network.
Y'a pas trop de gens de Golden Moustache dans les rôles principaux.
Et t'es un peu la seule qui est dans les personnages principaux.
Puisque la volonté aussi était de faire appel à des gens nouveaux.
Petite transition que je m'offre tout seul.
Pour passer à Paul.
Et aussi à Camille.
Mais je commence par Paul parce que je suis un enfoiré de misogyne.
Paul, toi, comment tu t'es retrouvé sur le projet ?
Moi, tout simplement, j'ai un agent qui m'a filé le casting et du coup, je suis venu passer le casting.
Au début, ils voulaient pas de moi, Google, et après, ils ont dit...
Ils voulaient pas de toi ?
T'avais pas l'idée ?
Y'a Valentin qui se dit, attends, s'ils écoutent Google, va falloir que je...
Non, en plus, pas du tout, t'as été...
Alors, je fais une toute petite parenthèse.
Y'a eu un moment, parce que tu disais, y'avait pas de Comedienne Golden, et y'a eu une mini-confrontation, pas confrontation, mais un désaccord parce que justement...
Non, justement, ce qui est compréhensible, c'est que Google voulait un peu des gens d'internet, parce que c'était leur YouTube original.
Et oui, c'est comme un des films français qui se font souvent avec des stars.
Et nous, on voulait un peu de fraîcheur dans ces 4 rôles et puis, on les a un peu tous vus, les gens d'internet aussi, au casting, et puis là, on avait besoin, quand même, à part Justine, des visages un peu plus jeunes et bah, y'en a moins maintenant.
C'est ma soirée !
On va offrir une cagnotte litchi de soutien à Justine, parce que c'est horrible.
Donc, nous, Google étaient très contents, on était tous pour toi, Paul, mais ils avaient ce truc de genre, peut-être, on peut voir machin qui fait... Voilà, David Lafarge Pokémon.
C'est vrai ?
Tibo InShape, ça a failli être Tibo InShape à ta place.
Bah, tu sais que le nom a été cité.
Oui, je sais, je sais.
Pas pour toi, mais on nous a...
Enfin,
voilà, vas-y, j'arrête de te couper.
Non, bah, c'est tout.
Après, j'ai passé quoi ?
Ouais, cinq ou six castings à chaque fois, et puis...
Mais à chaque fois, les uns dans le nez, j'ai l'impression.
Toi, tu revenais parce que, justement, pour faire passer les autres.
Mais sans savoir que t'étais pris.
J'ai passé le casting pour Pierrot aussi.
Ah ouais ?
Ouais.
Mais en même temps, tu as...
Attends.
Attends, je réfléchis.
Non, j'ai dit n'importe quoi.
Pardon.
J'ai failli dire de la merde.
Non, j'allais dire, tu as interprété...
Mais non, c'est l'autre qui change de... au pouvoir de changer de corps.
C'est lui, c'est Greg qui jouait aussi.
Pardon, je me suis dérangé.
Ce qui était horrible pour Paul, c'est qu'on l'a fait revenir plein de fois.
Nous, avec Morgan, on avait acté que c'était toi.
Sauf qu'on n'avait pas le droit de dire.
Et parce qu'il y avait un truc de genre, c'est pas 100% sûr.
Il voulait quand même finir de voir tout le monde.
Et sauf que, donc, on te refaisait venir pour faire passer les autres castings, donc Justine, parce qu'il y avait besoin.
Mais vous m 'avez dit que c 'était bon signe et tout, quand même.
On t'avait quand même un peu dit, si c'est la quatrième fois que tu viens, t'inquiète, normalement, ça va le faire.
Mais bon, il y en a...
Vous avez dit ça à une autre comédienne.
C'est Justine qui a eu le rôle.
C'était...
Oui.
C'est le travail encore aujourd'hui.
Camille, toi, comment tu t'es retrouvée sur cette aventure ?
J'ai l'impression d'être Michel Drucker sur cette aventure.
Tout a commencé pour moi sur cette aventure Les Emmerdeurs, parce que mon agent m'a proposé, tout comme Paul, de venir passer le casting pour Solange, d 'abord.
Et puis, je suis revenue pour passer le casting pour Lorraine.
Bien sûr.
Finalement, c'est tout simple.
Mais c'était assez sûr très vite, sur Lorraine, quand même.
Je ne veux pas dire que c'est grâce à moi, mais en fait, avec Morgane, quand on a vu le casting, on s'est tout de suite dit, mais qu'est-ce que tu fous en Solange ?
Pourquoi ils t'ont fait passer en Solange ?
Parce que tu n'avais pas passé Lorraine au début, tu n'avais passé que Solange.
Et on s'est dit, mais c'est Lorraine ?
C'est sûr que ça va marcher.
Pourquoi ils ont...
Et donc, on a demandé à ce que tu reviennes.
Parce que j'avoue, en Solange, t'étais dans la pile des frappes à Solange.
Je me souviens, je tremblais.
J'avais passé cette audition.
Je ne sais pas pourquoi, j'étais...
Tu ne le sentais pas ?
J'en tremblais, d'un coup, de voir jouer la force comme ça, un personnage qui a beaucoup de force.
Une grande gueule.
Une grande gueule à sa place.
Ça m'avait angoissée.
Du coup, je tremblais.
Je pense que c'est ça qu'ils ont dû voir.
Ils ont vu une nana qui est comme ça.
Moi, ce que je me souviens surtout, je l'ai vu dans nos anciens locaux à Oxygène.
Je m'en rappelle.
J'étais avec Stéphane.
Moi, c'est surtout que ça m'a marqué de me dire que c'est tellement Lorraine, c'était tellement ce qu'on s'était imaginé de Lorraine, qu'il fallait absolument te voir en Lorraine.
Pour le coup, ça a été validé direct.
Pour vous parler des coulisses, c'est aussi par Google qu'elle dit que là, c'est bon, on ne va pas continuer.
On va refaire tout Paris.
C'est ouf.
Comment vous avez abordé, alors je ne vais pas rentrer dans l'acteur studio Daniel Day-Lewis, mais est-ce que vous vous êtes reconnu dans les persos ?
Est -ce qu'à un moment, vous vous êtes dit, je vais prendre un peu de ci, un peu de ça ?
Comment vous avez abordé vos personnages ?
Paul, peut-être ?
Ouais, je commence.
Moi, je sais que ça m'a beaucoup aidé de faire les 5 castings.
En vrai, c'était presque des répètes.
Les scènes qu'on nous file en casting, c'est des scènes qui sont hyper importantes pour les personnages, parce que c'est les scènes qui vont définir le caractère des persos.
Et du coup, comme j'ai passé beaucoup de scènes avec Solange, j'ai aussi pu m'imaginer grave la relation qu'ils avaient les deux.
Et sinon, après, normal, j'ai lu le scénario, je me suis inspiré à droite, à gauche, tout ça, tout ça.
Sachant que le scénario, c'était peut-être un peu compliqué pour vous, parce qu'il a été, jusqu'aux dernières minutes, il changeait un peu, non ?
Vous ne l'avez jamais eu vraiment en def, non ?
Toutes les scènes de casting n'ont quasiment pas bougé.
Juste volontairement, des scènes où on savait que ça allait.
Notamment de tes épisodes.
C'était très bien dès le début, il n'y a pas besoin de changer grand chose.
Ça ne bougerait pas beaucoup.
En fait, souvent, il y avait une scène, parce que la volonté des emmerdeurs, c'était d'être une comédie, mais aussi d'aller parfois dans le drame, ce qui se faisait moins sur Internet.
Parce qu'il n'y a plus casse-gueule.
En fait, il y avait toujours une scène de comédie où il fallait vraiment faire rire par le jeu.
Et une scène dramatique.
Et en fait, bizarrement, moi j'ai découvert qu'il y a beaucoup de comédiens qui ont un peu du mal à pouvoir faire les deux registres.
Et tu dis ça, moi j'en suis parfaitement incapable.
Je suis un très bon comédien.
Même s'il fait très bien l'accent allemand.
Voilà, encore une fois, on y revient.
Et que j'ai un rôle aussi dans les emmerdeurs.
Bien sûr, tu es l'homme à la lampe.
Qui va avoir son Netflix spécial uniquement sur lui.
Ça, je voulais vous le dire après.
Pardon, excuse-moi, j'ai un peu...
Le point commun de Greg, Seb, Justine, Paul et Camille, c'est que justement, ils étaient aussi à l'aise dans les scènes de comédie et que d'émotion.
Pur.
Carrément pur.
Justine ?
Oui, toi tu disais que c'était le côté forte-tête, tu l'avais un peu déjà joué.
Oui, et puis, c'est quoi la question ?
Non, c'était en quoi tu te reconnaissais dans ton personnage.
Ah oui, comment on a fait...
Elle oublie vite, Justine.
C'est un timer, excusez-moi.
Je vais servir sa tisane.
Non, en fait, je vais me faire pipi.
Oh, il y a Justine qui pisse.
Oh non !
Merde !
C'était pas facile, le tournage.
Pour moi.
Non, mais c'était...
Pardon.
Moi, je viens d'imaginer une couche sous les tenues que vous aviez d'époque.
C'est l'anecdote de tournage que t'entends, c'est qu'elle perd la tête.
Il a tourné avec elle, elle perd la tête.
Elle a un souffleur.
Elle redouble tout en post-synchro.
Non, non, je vous le dis.
D'ailleurs, c'est pas elle.
De toute façon, ils lui ont mis des vêtements amples, c'est tout le temps une doublure.
Pour revenir à la question, Florent Bernard, j'ai eu les textes assez tard, en fait, moi.
Vous tous, mais tout particulièrement, t'as eu une pelleté.
Je me souviens, j'avais demandé à Morgane, je dis bon, alors ce serait quoi la caractéristique principale du personnage ?
C'était vraiment la grande soeur.
Et non pas la grand-mère.
Non, non, la grande soeur.
C'était vraiment un côté, tu prends sous ton aile les trois autres et je fais ok, d'accord.
Et oui, c'est un personnage fort, grande gueule et tout.
Et en même temps, faites pas chier quand faut pas faire chier.
Il y avait aussi un peu ce côté-là.
Sinon, il y avait un truc qui était intéressant dans le personnage de Solange, c'est qu'elle est amoureuse d'un nazi.
Et ça, je trouvais ça...
On se pose souvent la question, qu'est-ce que j'aurais fait à l'époque de l'Occupation ?
Et en plus, tu tombes amoureux de l'ennemi, et c'est terrible.
Ça, c'est vraiment le truc qui m'intéressait le plus chez Solange.
Et c'est d'ailleurs, je trouve, ce qui rend le truc intéressant d'avoir casté au final une comédienne un petit peu plus âgée que prévu, mais tout de même magnifique.
Non, non, mais je veux dire...
Non, non, mais ce que je veux dire, quand je dis un peu plus âgée, je parle de quelques années.
Parce que ça aurait rendu le truc glauque, en fait.
C 'était logique de se dire qu'un nazi qui, en plus, sort avec une enfant, enfin, quelqu'un de 15 ans, ça aurait été dur, quoi.
Et moi, j'étais très heureux, même par rapport à mes... Parce que moi, j'ai eu la chance d'écrire un peu les scènes les plus sympas entre vos deux personnages, à savoir, ça se rapproche un peu, ça se tourne autour.
Je trouve pas ça étrange du tout, et même, je trouve ça moins vu, et du coup, plus intéressant que ce soit une meuf un petit peu plus vieille que le gars, donc le gars, forcément, il se pose plus de questions et tout.
Et du coup, moi, j'étais très heureux, outre le fait que j'adore écrire pour Justine.
Mais que tu détestes écrire pour Paul, à partir de...
Oui, en tout cas !
Je ne ferai pas la grande déclaration d'avant, mais je suis très heureux de vous tous, parce que vous avez rendu un très beau...
Ben, vas-y, lis mes notes, toi !
Moi, j'ai ouvert un tiroir et j'ai trouvé des choses.
Non, vous avez rendu un... Enfin, moi, j'étais très heureux de ce que vous avez fait des dialogues, parce que je me suis jamais senti trahi, et Dieu sait que ça m'arrive souvent de me sentir mal.
Non, non, au contraire.
Au contraire, j'étais très content.
Camille, toi, comment t'as abordé...
Merci, FloBer !
De rien !
De rien, Paul... Et merde, je peux plus redire le nom !
Camille, toi, comment tu...
Parce que c'est un personnage un peu chelou, on peut le dire, un peu atypique.
Comment tu l'as abordé cette Lorraine ?
Euh...
Je l'ai...
J'ai détaillé son parcours.
D'accord.
J'ai eu du mal à dire cette phrase.
Non, non, mais...
J'ai vraiment établi, un peu comme je pense qu'elle aurait fait, de manière très mathématique et...
Carrée.
Précise et carrée.
J'ai fait des tableaux, limite des tableaux Excel, quoi, d'évolution de son mental, d'évolution physique, de comment elle commence à avoir des émotions finalement, alors qu'au début, elle en a pas une seule et que clairement, a priori, ça va pas fort.
Et voilà, j'ai imaginé un schéma, en fait.
J'ai fait rentrer un schéma et puis j'ai... Ensuite, c'est génial de le suivre.
C'est un peu du clown.
En fait, j'avais fait un peu du clown à l'école de théâtre et Lorraine a fini par ressembler à mon clown.
En fait, Lorraine, on l'a travaillée comme un enfant qui a été obligé d'être adulte trop vite, en fait.
C 'est que Lorraine, y'a pas les âges exacts, on sait jamais vraiment quel âge elle a, mais c'est sans doute la plus jeune.
Enfin, nous, on a réfléchi comme si c'était la plus jeune du groupe et sauf que très vite, elle s'est retrouvée avec la guerre à avoir des responsabilités d'adulte qu'elle a voulu vraiment avoir.
Elle se dit, je suis une adulte, donc j'arrête d'être triste.
Mais en fait, ça reste une enfant.
Et je dis ça parce que moi, y'a une scène qui me touche à chaque fois...
Pardon, je vais me lancer des fleurs, mais que j'ai eu la chance d'écrire dans l'épisode 10, où en fait, elle se retrouve dans une chambre d'enfant.
Et d'ailleurs, je me demande... Non, ça a été d'ailleurs un petit peu amélioré avec Morgane.
Avec les décors, on s'est dit, non mais en fait, elle va se retrouver dans une chambre d'enfant parce qu'à la base, elle se retrouvait ailleurs.
Et du coup, elle va être confrontée d'un coup à...
Mais c'est ça que j'ai envie d'être, c'est en fait, je veux continuer d'être une enfant.
Et c'est ça qui la rend aussi particulière et attachante.
Je pense que c'est une enfant qui a dû grandir trop vite, en fait.
Elle est obligée d'être grande plus vite que ce qu'elle ne veut.
Mais les 4 sont assez différents dans leur façon d'être.
On va aller directement au tournage, parce que...
Ça a duré combien de temps d'ailleurs, amis comédiens, le tournage ?
On va sur les lieux du tournage.
Allez, venez avec nous !
Ça a duré combien de temps ?
6 semaines.
Parce qu'on ne se rend pas compte, 6 semaines, c'est très peu par rapport à ce qu'il y a à faire.
Non, un peu plus que 6 semaines, non ?
Non, c'est 6 semaines.
C'était vraiment 6.
32 jours.
6 semaines, ah oui.
Pour faire 42 pour Groom.
Ils sont plus courts en durée.
Rappelons que c'est un décor unique.
Ils sont plus malins, en fait, tout simplement.
Pour combien d'heures de fiction ?
10 fois 30, presque.
Quasiment 10 fois 30.
Vous ne vous rendez peut-être pas compte, mais c'est très peu.
Le temps de tournage pour beaucoup de fiction.
C'était de quand à quand, ça, à peu près ?
C'était en mars-avril, non ?
Donc en plus, il fait moins 30, à peu près.
Ça fait bientôt 2 ans, là.
C'est le 27 février qu'on a commencé à tourner.
D'accord, ça fait vraiment 2 ans.
J'ai eu 20 ans il y a 2 semaines.
On t'a connu, t'étais pas majeur.
Ouais.
C 'est magnifique.
Vous avez tourné tout dans le désordre, un peu, parce qu'en fait, vos personnages, ils évoluent quand même beaucoup.
Je sais qu'on avait fait attention à l'écriture et vous avez quand même chacun des gros trucs au cours de la série.
Tout a été tourné dans le désordre, ou comment ça s'est passé ?
Je vais vous lancer.
La première scène tournée, c'est sans doute la pire, je pense.
Parce que c'était...
Est-ce que vous vous souvenez, ou pas ?
Les mains, les mains !
Ouais, c'est ça.
C'est quoi cette scène ?
C'est la fin de l'épisode 5 où en fait, ils sont censés se séparer après justement avoir enfin appris à se connaître.
Et c'est justement le moment où la série bascule un peu dans des choses un peu plus tristes.
Et c'est le premier truc qu'on a tourné.
Un lundi matin par moins 10 degrés sous la pluie dans le Loiret.
Voilà.
On embrasse les habitants du Loiret, parce que je pense qu'ils vont s'en prendre...
Un petit trigger warning.
Une blague.
On les embrasse, oui.
Partez par contre un peu.
La France est belle, vous pouvez trouver d'autres endroits.
Je rigole, je suis sûr que c'est magnifique.
J'y suis repassé un peu plus tard.
Je suis sûr que c'est magnifique.
Le gars a fait quand même une série où on filme les extérieurs et tout.
Mais nous, il a fait un temps de merde.
On a fait 6 semaines sous la pluie.
Pour faire de la comédie, c'est nickel.
Pardon, je l'ai encore coupé.
Du coup, comment ça s'est passé ?
Vous avez déjà fait des séries aussi longues ?
Des trucs un peu... 6 semaines quand même ?
Vous l'avez déjà fait ?
Et là, les conditions étaient-elles extrêmes ?
Parce que par rapport à Groom, où c'était quand même un 5 étoiles, rappelons-le quand même.
On voyait régulièrement les stories sur le tournage de Groom.
Les mecs, ils étaient dans des palaces, se vautraient dans le luxe.
Nous, on était dans des granges avec de la boue, des vaches.
D'autant qu'il y a des comédiens qui faisaient les deux séries.
Donc, ils passaient un peu du coquelane, si tu veux.
Je me souviens qu'on nous disait souvent que si vous faites Groom, les emmerdeurs passez d'abord par les emmerdeurs et allez après sur le tournage de Groom sinon vous allez être dégoûtés.
C'est vraiment le Pédiluve avant la piscine olympique.
C'est vraiment genre...
Mais qu'est-ce qu'on a ri ?
Dans la boue, dans la neige, dans les poissons morts.
Comment ça, dans les poissons morts ?
Il y a une séquence où on tournait près d'une rivière qui avait été vidée.
Du coup, tous les poissons étaient restés sur le bord et ça faisait 2-3 semaines qu'ils étaient là.
Du coup, c'était tous à moitié pourris.
Peut-être plus.
C'est indescriptible, cette odeur.
C'est une odeur où tu vomis.
C'était épouvantable.
On était filmés, évidemment, puisque c'est un film et du coup, on ne pouvait pas montrer, ça ne devait pas se voir sur le visage.
Moi, c'est la première fois de ma vie que j'ai eu à faire ça.
A masquer l'odorat.
A avoir un dégoût profond, mais que ça ne se voit pas du tout.
C'était sur quelle scène à peu près ça ?
C'était début du 3 avant de voir le camion.
D'ailleurs, on peut apercevoir des poissons morts.
Je pense, oui.
Une espèce de petit ruisseau.
Une fin d'eau qui reste un peu.
C'est une question que j'ai vue passer parce que c'est un peu un road movie, cette série, parce que vous ne restez jamais vraiment au même endroit et pourtant, vous avez tout tourné à peu près dans le même coin.
Oui, je salue d'ailleurs Nicolas Ploux.
Nico, appelle-le Nico.
Ça s'écrit Ploux, mais qui a fait les repérages.
Et effectivement, tout a été tourné dans le Loiret parce qu'il nous fallait, pardon pour le Loiret, un lieu qui n'est pas trop bougé depuis la seconde guerre mondiale.
Mais il se trouve que le Loiret, c'est typique.
Il y a les nazis encore.
Oui, on voyait venir parce que dans l'hôtel où vous étiez, il y avait des nazis.
Il y avait aussi plein de gens très sympathiques.
C 'était très bien un accueil.
C'est pire quand tu fais ça.
Il y avait aussi des gens gentils.
On va vous dire, il y avait des connards.
Mais il y avait des gens adorables.
Et du coup, il y avait des villages où on pouvait faire croire à un film d'époque parce que c'est une série d'époque.
C'est compliqué.
De base, c'est très con de se dire tiens, on va faire une série d'époque.
Et puis on va rajouter des super-pouvoirs.
Du coup, il y avait des villes où on n'avait pas trop à bouger pour que ça fasse époque.
Et donc après, à partir de ces points-là, il fallait trouver tout le reste.
Donc en fait, il est parti de choses dont on avait vraiment besoin.
Donc des villages et des châteaux pour faire la commande en tour.
Et après, il a trouvé tous les décors autour.
Donc vous n'avez jamais eu vraiment à bouger.
Vous étiez tous dans les mêmes hôtels.
Dans le même hôtel.
Il n'y avait pas de wifi, Paul.
Ah ouais, donc comme à l'époque.
On était en immersion totale pendant deux mois.
Des tranchées, des trucs.
Ouais, c'est ça.
T'aurais presque pu le vendre, Valentin, en disant ouais, c'est volonté de réal.
On a voulu vraiment les foutre comme à l'époque pour qu'elles s'emparaient de l'équipe technique qui était très bien dans des petits cottages.
Ah oui, ils avaient un petit genre d'imprimé chacun.
Et nous, avec Morgane, on était dans un Airbnb et en fait, on avait Dans le Loiret déjà, c'est fou.
Parce qu'en fait, c'était deux appart collés et on nous a dit, vous avez chacun votre appart, ils sont côte à côte collés.
On fait putain, c'est trop bien.
Sachant que c'est important quand on est coréal d'avoir quand même un peu d'intimité de temps en temps.
Le soir, t'as un peu envie de déconnecter avec ton coréal.
Et en même temps, de pouvoir le voir assez vite si besoin.
Et du coup, on voit le premier appart qui est vraiment pas mal.
On se dit on va être bien, hâte de voir le second.
Et le second qui est à côté et qui pardon, mais merdique, mais vraiment tout petit.
Alors le premier, pour un élément de comparaison, le premier avait une grande chambre avec un lit double avec un salon, une autre pièce avec un salon, tout ça.
Et le deuxième était une étable.
Il n'y avait pas de salon, il y avait juste une pièce avec un lit simple vraiment petit et une immense salle de bain.
Mais c'est tout.
Et donc on s'est dit merde, on va la choisir, c'est vraiment il y en a un qui se fait avoir.
Et donc on a tiré à pile ou face.
J'ai eu le bon appartement.
Ah merde, merde, merde.
Vous pouviez changer un jour sur deux.
Et on a voulu changer à mi-chemin, enfin à bout de trois semaines.
Et en fait Morgan avait un peu pris ses marques, à savoir foutu du bordel absolument partout dans le salon.
Et donc on a fait bon, reste là.
Un hôtel très sympathique de ce que j'ai entendu en plus.
Oui, un hôtel chambre avec vue.
On nous avait dit vous avez une chambre avec vue, c'est génial et tout.
Mais malheureusement c'est la vue du Loiret.
Non, c'est la vue d'une centrale nucléaire.
Je ne mens pas.
On avait vraiment...
Mais vous avez développé vraiment des super-pouvoirs depuis.
Exactement.
Et des grandes amitiés.
Oui.
Face à l'adversité, il faut bien trouver un truc.
C'est ça.
Est-ce que c'est Greg qui a failli se battre ?
On a tous failli se battre.
On s'en fout.
Si eux écoutent l'émission, je serais quand même très surpris.
Tant qu'on ne dit pas le nom de l'hôtel, on s'en branle.
Très bien, tu as compris le concept de l'émission, à savoir dire les noms et comme ça je suis poussé à les biper.
Très bien.
Un jour, c'était la dernière semaine, j'entends des cris.
Je me dis, qu'est-ce qui se passe ?
C'est super étrange.
Je reconnais que c'est Paul et Grégoire.
C'est des cris.
Vous faisiez les cons souvent dans cet hôtel.
Non, un peu.
Mais ce n'étaient pas des cris genre ils déconnent.
Je suis montée à l'étage et j'ai vu le gérant de l'hôtel le point levé qui était prêt à taper Greg.
Parce qu'il est insupportable.
Parce qu'on peut dire que les emmerdeurs, titre de série, vous étiez un peu casse-couille tous les quatre quand même.
Camille et moi, non.
Vous équilibriez.
Du coup, les gars, je me souviens, j'ai écrit à le mec bon allez c'est terminé maintenant on arrête, ça devient vraiment n'importe quoi.
Non mais c'était aberrant.
Je rappelle que c'est quelqu'un qui était quand même pro-FN.
Pas Greg.
Anti-mig.
Enfin aussi, mais on va pas en parler.
Qui mettait des grilles de Fayre forgée devant, entre son hôtel et son petit-déj parce qu'il avait peur que des migrants viennent lui prendre ses frosties le matin.
C'était vraiment compliqué.
Il était là genre pardon, je peux pas accueillir plutôt les nazis moi dans mon hôtel ?
On a toujours rêvé de ça depuis des générations.
C 'est pour ça qu'il a accepté.
Mais il avait fait de la figure.
Il l'avait fait en nazi ?
J'étais un peu triste pour lui parce que moi je le connaissais pas.
Pourquoi c'est une merde ?
Être figurant, des fois ça peut être très chiant, sachez-le.
Souvent même on peut le dire, c'est beaucoup d'ennui.
Et donc là on avait besoin de figurants, il devait venir être un figurant et effectivement être un nazi, ce qui nous faisait rire intérieurement.
Même extérieurement.
On se moquait ouvertement.
Et je crois qu'il était vraiment content de voir parce qu'un tournage c'est quand même un peu magique pour ceux qui connaissent pas.
Il y a une ambiance particulière.
Dans deux minutes ils nous disent surtout dans le Loiret, ça va arriver très vite.
Le Parisien, amène-moi ça.
Tu sais, je viens de Bretagne.
Oui, ça c'est l'excuse.
Et tu viens de Bourgogne.
Et en fait il a attendu toute la journée, il a jamais tourné.
Toute la nuit, c'était un tournage de nuit.
Je l'ai senti un peu triste quand même.
Vous commencez à nous le rendre sympathique, vous ferez attention.
Non, vraiment pas.
Greg m'avait raconté que lui s'était amusé, parce qu'en fait Greg faut savoir qu'il peut hacker le Patagone, c'est quand même dans sa puissance.
Et il avait réussi avec son téléphone à faire une télécommande, et donc en fait il jouait avec le son de la télé, de la salle du petit-déj pour rendre fou le gérant.
Tous les matins, on avait BFM TV à fond dans les oreilles.
Parfois, dès 6h30 du matin, BFM TV.
C'est très plaisant d'être réveillé par BFM TV en plus, dès le matin.
Non pardon, c'était BFN TV.
BFN TV, ouais.
Et donc lui, il jouait avec le son pour rendre fou le gérant, il m'avait raconté.
Et ouais, ils avaient failli se battre à ce moment-là.
C'est de très belles histoires, vous me dites.
Et du coup, avec Greg, on a déménagé à la fin, et on s'est pris un petit appart à deux.
Ah, vous n'êtes pas resté jusqu'au bout ?
Non.
Là, ces dernières semaines, sinon, il allait y avoir des morts.
Vraiment.
J'y pensais pour Grom, t'es toute équipe dans un sac étoile à Cabo.
Il y avait peut-être des racistes aussi.
Là, par contre, tu ne pouvais pas trop te barrer parce que c'est là où ils tournaient.
Donc là, si vraiment tu perdais l'hôtel, tu perdais quand même un gros, un beau décor pour la série.
C'est vrai que Groum au *** de J1, ça change l'ambiance.
C'est un peu moins bien.
Puis t'as bien fait de ne pas dire le nom, en plus.
Je remets le time code.
53.55 Voilà.
On l'appelle le ***, je me souviens.
Ah ouais, c'est vrai ?
C'est transformé en ***.
Même le chien était nazi.
Même le chien de cet hôtel...
Comment ça, il était nazi ?
Il parlait ?
Il était très agressif.
Elle s'appelait Paddy.
Dès qu'il nous voyait, il aboyait, il n'aimait pas les canards.
Il s'appelait Gobbles.
Effectivement.
Excusez-moi.
Je lis un petit peu les questions des gens en même temps.
Je suis désolé.
On revient un peu dans le passé.
Il y a quelqu'un qui demande pourquoi avoir choisi le contexte de l'occupation.
Pourquoi ce contexte est-il si attirant pour les réals et les comédiens en général ?
Entre parenthèses, Grande Vadrouille, Max et Léon.
C'est vrai que moi, c'était un des premiers trucs qui, au contraire, ne m'attirait pas dans la série.
C'était de dire, mais putain, qu'est-ce que vous avez tous avec la Seconde Guerre Mondiale ?
Pourquoi on fait tout le temps la Seconde Guerre Mondiale ?
Effectivement, la Grande Vadrouille, c'est une des comédies les plus cultes.
Et j'avais un peu peur de la série avec les nazis qui sont rigolos.
Et moi, c'est vrai que c'est ce qui m'a tout de suite excité dans la manière dont me l'a vendue Vladimir.
C'était de dire, oui, mais on va montrer que les résistants, il y avait aussi, bien qu'ils étaient contre les nazis, certains qui avaient des idées un peu limites, que dans les résistants, il y avait des gens qui n'étaient pas forcément à fond, donc à savoir les personnages des emmerdeurs,
qui n'avaient pas forcément...
Moi, c'est la scène de fin d'épisode 1 ou 2 qui dit, mais comment on fait pour ne pas être résistants ?
C'est quand même une phrase que j'aime beaucoup parce que pour moi, elle résume un petit peu la série.
Comment on fait quand on n'a pas envie d'être résistants ?
Donc moi, ce que je répondrais, c'était de dire...
Ce qui m'a attiré, c'est de dire, ah putain, je n'ai jamais trop vu sous cet angle-là.
En fait, même souvent, les gens pensaient que c'était une série qui était en gros Hérocorp, qui rencontre les y compagnie parce que dans le ton, l'humour des comédiens.
Mais en fait, je trouve que ça s'éloigne assez puisque ça parle d'un truc que moi, j'ai rarement vu au cinéma, dans la comédie, beaucoup dans le genre le drame, dans le pianiste ou des trucs comme ça.
On est assez loin du pianiste dans les emmerdeurs, mais aucun piano, pas le moindre piano.
Mais voilà, c'était de traiter quand même sous le ton de la comédie, ces petites zones d'ombre, en fait.
Tout à fait.
J'ai deux réponses.
Je t'en supplie.
Une qui est simplement, c'est pas moi qui ai eu l'idée de base.
Donc moi, on m'a dit, tu veux travailler sur cette série ?
Il se trouve que c'était la Seconde Guerre Mondiale.
Donc voilà.
T'aurais pu ne pas dire celle-là, pour le coup, ça enlève un peu de magie.
Non, non, l'autre, en vrai, ce qui, moi, m'intéressait, c'était comme je disais, on voulait traiter de problèmes de jeunes actuels.
Et en fait, le prisme de la Seconde Guerre Mondiale permettait de parler d'engagement.
Et parce que c'est un truc, en fait, c'est un univers simple, entre guillemets.
C'est que tout le monde connaît, tu dis, la Seconde Guerre Mondiale.
Tout le monde sait à peu près qui sont les méchants, qui sont les gentils, pour simplifier.
Et justement, ça permettait de ne pas avoir à reposer tout ça, de se dire de base.
De toute façon, vous voyez, vous connaissez ce qui s'est passé.
Et donc, on va pouvoir traiter de choses, de zones un peu plus grises, justement, des collabos.
Mais des gens qui étaient dans les résistants.
Il y avait aussi des gens qui étaient antisémites.
Il y avait aussi parmi les nazis, parmi les Allemands et les soldats.
Il n'y avait pas que des grands, grands méchants comme on a pu voir aussi.
On en a mis, on n'a pas pu s'empêcher de faire le grand méchant de James Bond.
On a grandi avec Indiana Jones.
On voulait notre grand méchant.
Mais voilà, donc effectivement, c'est ce qui nous a attirés aussi.
Et puis, oui, il y a eu beaucoup de comédie dans la Seconde Guerre Mondiale.
Mais je pense que c'est parce que ça fait une base un peu, entre guillemets, simple de dire bon, vous voyez ce qui s'est passé.
Donc, on va pouvoir maintenant essayer d'explorer un petit peu d'autres trucs à l'intérieur.
Oui, puis c'est un petit peu moins burlesque aussi, peut être.
Enfin voilà, il n'y a pas Hitler.
Il n 'y a pas, il y a Hitler en l'occurrence.
Il y a Hitler, l'espace.
Il y a un caméo d'Hitler.
Est-ce qu'on ne peut pas mieux le vendre qu'il y a un caméo d'Hitler?
Si, c'était une volonté de dire il n'y aura pas Hitler, sauf pour une vanne.
Et je crois que c'est ma faute.
Je crois que c'est moi.
Je me demande si ce n'est pas moi qui ai dit à Vladimir.
Nous, on s'était dit avec Julien.
C 'est pas ma faute, c'est drôle.
Oui, mais moi, j'ai eu l'idée.
Tu as trouvé comment ?
Mais nous, avec Julien, Rizzo, ce qu'on voulait, c'est que, donc ce n'est pas ça, mais le moment où il croise Hitler, comme Lorraine devient aveugle quand elle utilise son super pouvoir, il y avait toute une version où le but de Lorraine, qui n'est plus celui dans la série,
mais c'était de tuer Hitler.
C'était son seul but, c'était de tuer Hitler.
Et on voulait que la seule fois où elle...
Qui était un peu une grosse mission, on peut le dire.
C'était le gag, c'est qu'elle ait une ambition démesurée, qu'elle rentre dans la résistance et qu'à un moment, elle le croise, mais qu'elle est aveugle et qu'elle ne s'en rend même pas compte.
Et qu'en gros, il y ait une scène où juste on voit Hitler passer devant elle.
Et donc, ce n'est pas ça.
Ça a changé pour mille raisons.
Oui, pour des soucis même d'intrigue.
On n'était pas du tout là-dedans.
Mais voilà.
Mais du coup, la blague de y'aura Hitler, mais juste sur un plan et pour une vanne, c'est resté et toi, tu l'as mis dans le sens.
Nous, ça nous faisait rire qu'en fait, dans l'épisode d'avant, il y a prochainement dans les emmerdeurs et d'un coup, il y a Hitler.
Qu'est-ce qui va se passer?
Et qu'en fait, c'est juste une vanne à la con.
Moi, j'ai longtemps aussi essayé, mais Vladimir m'en a empêché.
Il devait y avoir tout un truc sur.
Je ne sais plus si c'est.
Je crois que c'était Manu qui voulait absolument voir Dumbo.
En fait, je voulais faire.
Non, je te jure.
En fait, je voulais faire des blagues.
Bien sûr, je voulais faire des blagues de pop culture.
Et je me suis dit OK, qu'est-ce que c'est une blague de pop culture pendant la Seconde Guerre mondiale?
En fait, il y a eu deux Disney qui sont sortis, c'est Blanche Neige et Dumbo.
Et Blanche Neige, ça avait été beaucoup fait.
Et en fait, Dumbo est sorti en 41.
Mais pas en France.
Et c'est ça.
Et c'est ce qui fait qu'on l'a viré.
C'est qu'en fait, à un moment, on s'est dit ouais, mais en fait, ça ne tient pas trop debout.
Parce qu'il y a une scène.
Il y a toute une scène dans un cinéma.
Et du coup, je voulais faire un truc un peu hommage à Grimlins qui avait fait ça avec Blanche Neige.
Je voulais faire un truc autour de Dumbo.
Et puis après, on s'est dit bon, en fait, c'est un peu chiant.
Mais on voulait que genre, je ne sais plus.
Moi, j'avais écrit tout un truc, mais qui maintenant n'a plus aucun sens par rapport à ce qu'on a écrit.
Mais au début, oui, il voulait absolument voir Dumbo.
Et ça le faisait chier de la guerre parce que ça l'empêchait de voir Dumbo.
Il y avait tout un truc débile autour de ça qui nous faisait qui nous faisait marrer.
Mais du coup, ça a sauté aussi.
Parce que même beaucoup de blagues absurdes.
Je sais qu'on a un peu quand même lissé.
Moi, j'ai eu la chance d'avoir les épisodes, je pense, les plus comiques.
Je ne dis pas que c'est les plus drôles, mais en tout cas, qui étaient le plus.
Puisqu'on m'a filé les communistes.
Et du coup, moi, j'ai pu inventer toute la bande des communistes.
Et moi, je sais que je les ai vraiment écrits comme les Gaulois d'Astérix.
C'était vraiment ça.
Déjà, les nazis, c'était les méchants d'Astérix.
Enfin, c'était les Romains.
Et je parle des soldats nazis, pas les grands méchants nazis, mais les soldats nazis.
Et les communistes, c'était Abra...
David Salle, c'est Abra raccourci.
C'est vraiment, il a été écrit comme ça.
Moi, j'ai toujours rêvé d'écrire un Astérix.
Et du coup, je les ai vraiment écrits comme ça.
Et s'il y a une saison 2, je sais que j'espère en faire revenir parmi ces communistes.
Voilà, tout simplement.
Communistes aussi, c'était marrant.
En fait, c'est pour ça que j'ai vraiment bien aimé bosser sur cette série.
C'est que j'ai appris des trucs.
Je pensais que communistes et résistants étaient très copains parce que c'était contre les nazis.
Et ça, c'est l'apport vraiment qu'a apporté...
L'apport qu'a apporté...
Hauteur.
L'apport de Vladimir dans cette série, c'est vraiment ça.
Est-ce qu'il y a une scène, c'est un peu la phrase cliché, mais est-ce qu'il y a une scène qui vous a marquée à tourner, que vous avez préféré tourner un peu comme ça ou des beautés ?
Peut-être Valentin, tu as un truc en tête le temps qu'il réfléchisse ?
Oui, quand j'ai apparu dans l'épisode 4.
L'épisode 4, j'étais très content parce que j'ai toujours imaginé les personnages des emmerdeurs comme Breakfast Club.
Et en fait, c'est drôle parce que Vladimir, à cette époque-là, n'avait jamais vu Breakfast Club.
Et moi, je lui dis, j'adore, je suis fan de John Hughes.
Là, on enregistre dans mon bureau et il y a un grand poster de Breakfast Club.
Et pour moi, c'était ça.
C 'était...
Ainsi que de à la deux.
C'est un petit peu voir l'univers de Flobert.
C'est un prisme.
Non mais voilà, Lorraine, c'était un peu les mots.
Solange, c'était un peu la fille populaire mais qui cache des trucs.
J'arrivais à peu près à me les imaginer comme dans Breakfast Club qui, je trouve, est un des meilleurs films qui représentent les adolescents.
D'ailleurs, c'était mon rêve que vous fassiez la même photo que l'affiche, mais avec les emmerdeurs.
Ça n'a jamais été fait.
J'étais dégoûté.
L'affiche avec Seb dessus.
Petite private joke que t'offres aux gens.
Seb n'est pas sur l'affiche alors qu'il devait.
Il n'est pas sur l'affiche des emmerdeurs.
Ce n'est pas un emmerdeur, c'est un vieux monsieur, Seb.
Il faut l'enlever de sa braison.
On a dit que c'est l'affiche.
La scène que vous avez kiffée, non ?
Ce n'est pas tellement une scène, c'est plus en termes d'ambiance.
Ça, c'est le cabaret.
J'ai un très bon souvenir de toutes les scènes dans le cabaret.
L'épisode 3, c'est ça ?
J'ai trouvé ça beau.
Je me sens que c'était de nuit.
C'est des nuits où on a beaucoup ri.
Je n'étais pas là.
Si, Paul, tu avais ton chapeau.
Tu étais très fier de montrer ton chapeau.
Je nous ai emmerdés au montage.
Pourquoi ?
Paul avait un tic avec le chapeau, mais raconte-le.
Je voulais absolument un plan où je faisais Indiana Jones touchant mon chapeau.
Je me suis dit que pour être sûr d'en avoir un, je l'ai fait sur tous.
Sauf qu'ils n'ont pas eu le choix.
On l'a remarqué, ça nous faisait rire.
C'est un petit gag.
Dans le montage, à chaque fois que tu apparaissais, les prises qui étaient bonnes, parce que tu ne le faisais pas sur toutes les prises, mais les prises où on devait te garder, tu faisais ce petit truc.
En gros, il prenait son chapeau et il le redressait.
Du coup, à un moment, on s'est dit que ce n'était pas possible.
Dès qu'il apparaît, il fait ça.
J'adore.
Toi, c'est aussi un bon souvenir ?
Le cabaret, carrément.
J'aimais bien les scènes où on était tous les 4.
Les 5.
L'épicerie.
Même dans la grange.
On dort dans une grotte à un moment.
La scène autour du feu.
C'était de très bons souvenirs.
Je crois que tu as adoré la scène du pont.
J'ai adoré cette scène.
C'est celle qu'on faisait sans arrêt en casting.
Je l'avais déjà faite 20 fois en casting.
Et là, on l'a refaite encore 8 ou 9 fois.
On l'a beaucoup faite.
Pourquoi vous l'avez beaucoup faite ?
Ça galérait.
Des problèmes techniques.
C'était vraiment des problèmes techniques.
C'est la scène où vous êtes censés sauter du pont.
C'était le bordel.
Mais ce n'était pas en termes de jeu.
Vous l'aviez déjà fait au moins 20 fois.
C'est le truc qu'on a un peu raté.
C'est l'écriture.
La phobie de Manu sur le vertige.
Elle est très peu utilisée.
On a voulu en faire quelque chose.
Et ça apparaît très peu.
Puisqu'il saute à chaque fois.
Du pont, il saute à la fin.
Très vite.
C'était notre première série aussi.
On va voir des trucs.
Camille, un souvenir que tu aurais en tête ?
Evidemment plein.
Mais je crois que les moments où j'ai vraiment le plus ri.
C'est à chaque fois qu'il y avait quelque chose de technique.
D'un pouvoir ou d'un effet spécial à faire techniquement sur le plateau.
Ça, c'est vraiment passionnant.
De voir toute une équipe qui se met à essayer de créer du vent dans le manteau de Justine qui tombe devant un gros drap vert avec un petit fil invisible que quelqu'un tire derrière pour que ça fasse vrai.
C'est le moment où tu te dis, t'espère qu'ils vont réussir vos effets spéciaux.
C'est fantastique.
Que ça fasse vrai.
A la base, on devait laisser les fonds verts.
Tu tombes très bien Justine d'ailleurs.
Tu te casses très bien la gueule dans cette série.
Je suis assise sur un tabouret.
A chaque fois ?
Sur la scène où tu parles Camille.
Je suis assise sur un tabouret.
Je suis vraiment un débile mental.
Tu parles de quand je tombe quand j'ai mon effet secondaire ?
Oui.
Je tombe de moi-même Flo.
J'ai jamais dit le contraire.
Je tombe mental.
C'est là où je suis vraiment un débile.
A chaque fois que tu tombes dans cette série, je riais.
Il m'en faut peu.
J'écris des dialogues.
Elle tombe.
C'est drôle.
Ça marche très bien.
On s'en fout de ma scène.
Je voulais en parler.
Ces deux scènes sont en rapport avec les personnages.
Ce n'est pas des moments de vide avec les comédiens.
On en a reparlé au montage avec Morgane.
On a passé un bon moment de tournage, mais c'était galère.
Tellement speed que vous n'avez pas profité.
Les moments où tout le monde rigolait entre eux.
Comment on va rentrer ce truc-là ?
On était toujours un peu en stress.
Il y a des poissons Mahor.
Il y a deux moments clés qui sont pour moi qui ont suivi l'évolution de tous les personnages à l'écriture.
C'était les moments où vraiment je voyais le personnage avoir évolué, être parti d'un point A à B.
Il y a la scène où Lorraine se confronte avec le chef qui est dans l'épisode 10 où vraiment elle a compris quelque chose que les autres n'ont pas compris.
Pour la première fois, elle s'émancipe un peu en disant écoutez-moi.
C'est une scène que j'aimais beaucoup à l'écriture, que j'aimais beaucoup en casting quand on l'a vu, que j'avais hâte de tourner et qui je trouve rend bien.
La deuxième scène, c 'est la dernière qu'on a tournée.
C'est une scène qui a failli ne pas y être pour des soucis de production.
Mais bon, il fallait qu'on tourne dans une voiture.
Le tout dernier plan avant le générique.
Et en fait, c'est le dernier plan où on voit les emmerdeurs partir en voiture.
Il se trouve que ils devaient pleurer.
Ils pleuraient pour de vrai parce que c'est le dernier plan de la série.
Et qu'ils sont d'excellents comédiens.
Et qu 'ils sont d'excellents.
Et en fait, il y avait une vraie tristesse.
Et moi, dans la voiture, on ne pouvait pas tout se passer.
Donc le chef-op, Flo Astolfi, est parti avec eux.
Donc le chef-op, c'est celui qui s'occupe de la lumière et du cadre.
Et du coup, il est parti avec la caméra.
Avec juste Seb, Justine, Paul et Camille.
Et Greg ?
Non, Greg.
Ne spoil le pas, attention.
Greg a sa petite scène aussi.
Et du coup, ils sont partis.
Et nous, moi j'étais là à dire je ne sais pas ce qui tourne.
Je croise les doigts.
Et je les ai vus revenir.
Ouvrir la porte.
Donc c'était le dernier plan.
Après, on avait fini.
Ouvrir la porte de la voiture.
J'ai vu les trois sortir complètement en pleurs.
Et je me suis évidemment effondré aussi parce que je pleure très très facilement.
Ouais, bien sûr.
Parce que c'était la fin et tout était beau.
On avait fait ce dernier plan.
On pouvait sortir les violons parce que c'était le coucher de soleil et tout ça.
C'était le dernier plan de la série.
C'était un moment triste dans l'histoire.
C'était un moment triste à vivre en vrai.
Et tout s'est mélangé d'un coup pour moi.
C'était à la fois les personnages et les acteurs qui pleuraient.
Donc, chialer maintenant.
Moi, je voulais dire la mienne et c'est tellement moins stylé.
Moi, je m'en bats les couilles.
C'est quand ils pètent.
Alors, je rebondis sur cette blague parce qu'il faut savoir qu'à un moment, on était un peu en fin de vie.
Il faut savoir que la passe comédie qu'on a dû faire avec Valentin, c'est-à-dire qu'on n'a eu qu'une semaine.
Trois jours pour repasser sur 300 pages de scénario et mettre des blagues.
Sans perdre le côté un peu sympa.
Donc, c'était un peu speed, on peut le dire.
Moi aussi, j'ai adoré faire ça, mais c'est un peu speed.
Et du coup, à un moment, on était en galère et je rajoutais juste Lorraine pète ou Solange se chie dessus.
Et c'est juste, ça nous permettait d'évacuer un peu la tristesse de ne pas trouver d'idée.
Et la crainte, c'était que ça reste.
On avait peur dans les C1, l'envoyer à Google et Google nous disait genre, juste sur l'épisode 6, là, pas sûr.
Pas sûr.
La scène où Pierrot se vomit dessus.
Ah ouais, on aime bien, nous.
C'était pas ça du tout que je voulais dire.
Non, moi, j'aime beaucoup.
Et parce que c'est des scènes que j'ai écrites, donc je suis trop content de les voir en vrai, mais j'aime beaucoup le monologue de Lorraine quand elle essaie de défendre le personnage de Sébastien, à savoir Nemo et Albert.
Je mélange toujours avec Nemo et Albert.
Qui est aussi le cinquième mousquetaire.
Également.
Qui est le vrai.
Cette blague est pour 4 personnes, mais elle est cadeau.
Je m'en suis rendu compte quand j'ai vu la non-réaction.
Moi, je suis avec toi.
J'aime beaucoup cette scène et de ce même épisode 6, j'aime beaucoup les scènes, c'est pas parce que vous êtes là, mais les scènes entre vous deux, entre Manu et Solange, dans la grange.
Je les trouve très posées.
En fait, la dernière fois, on m'a fait un cadeau parce que c'est une série où il se passe quand même beaucoup de choses où chaque scène avance et moi j'ai eu les deux épisodes où ça se pose un peu.
C'est-à-dire le 4 dans l'auberge et le 6 donc d'un côté les communistes et de l'autre côté la grange.
Et du coup, moi c'est bien parce que je pouvais les faire parler, leur faire échanger sur la vie, l'amour, la mort et du coup moi j'étais trop content.
Et donc j'aime beaucoup vos scènes à vous deux et j'aime beaucoup aussi la scène... Allez c'est parti.
Action.
Non mais j'aime beaucoup la scène entre Sébastien et alors j'ai oublié le nom de cet acteur mais qui joue dans AéroCorp qui joue le père du personnage de Julien Josselin.
André.
Et en fait c'est un échange que j'aime beaucoup parce que c'est juste deux gars qui sont nuls en tant que père et qui discutent de la difficulté d'être père et moi j'ai vu que j'adore écrire des scènes avec des pères qui sont nuls et bah du coup j'ai adoré écrire cette scène.
Voilà donc j'en suis très content.
Et je salue aussi Vladimir qui a eu l'idée je crois que ça vient de lui.
Parce qu'en fait il faut savoir aussi, juste je vous donne un petit peu les insides mais la passe que moi j'ai faite entre guillemets en tant que strip doctor elle était assez intéressante parce qu'en fait moi je travaillais la nuit de 22h à 5h du matin.
Mais ça va pas Flo ?
Non mais en fait la façon de faire est assez rigolote.
Entre 22h et 5h du matin je faisais une passe sur les épisodes où je proposais plein de choses je me couchais à 5h30 je me levais à midi et de midi à 21h en fait le matin pendant que je dormais Vladimir lisait ce que j'avais écrit et l'après-midi on travaillait ensemble ce que j'avais écrit.
Et du coup ça faisait en gros pendant la nuit je réécris l'épisode 1 je me réveille, on parle de ce que j'ai écrit avec Vladimir il me fait des retours pendant la nuit je revalide ce qu'on a changé et je passe à l'épisode 2.
Pareil sur 300 pages j'ai pu avancer en une semaine, à peine une semaine parce qu'en fait on avait ce truc de travail qui fait que j'avais une hygiène de vie dégueulasse et que je me nourrissais de KFC et de kebab mais qui permettait quand même d'avancer extrêmement vite et pareil c'est une de mes meilleures expériences d'écriture parce que là t'as vraiment l'impression d'être un ricain,
t'es vraiment en mode je fais que écrire de ma vie, je suis un artiste maudit je bois du coca à 3h du matin pour tenir c'était vraiment très excitant à faire, l'écriture moi je suis arrivé tard et ça a été très rapide.
En fait on a eu assez peu de temps pour écrire vraiment en tout cas c'est comme ça qu'on a travaillé c'est qu'il y a eu beaucoup de réunions avant de brainstorm où on était tous les 3 avec Vladimir et Julien à réfléchir à ce qu'on allait faire de la série aux personnages globalement à ce qu'il se passe dans chaque épisode et au bout de 2 mois on avait en gros pour chaque épisode une intrigue A,
B, C et en gros on savait que dans l'épisode 6 Solange devait retrouver Schaeffer le lien avec Paul devait se resserrer etc.
Et après il y a eu assez peu de temps par contre pour les dialoguer pour les écrire et du coup effectivement la dernière ligne droite a été un peu rapide surtout pour toi Ouais mais moi je t'ai kiffé enfin je te dis moi c'était ce que j'avais envie de faire donc au contraire moi j'étais très content.
Je suis désolé je prends un peu les questions dans le désordre il y a quelqu'un qui demande comment on écrit et réalise et joue, donc en plus ça tombe bien parce que vous êtes là, une scène de torture ou d'interrogatoire sans se rater en faisant une parodie involontaire et sans tomber dans la complaisance glauque de la violence.
Une question pol'tour plutôt intelligente, c'est Bernard Pivot qui nous l'envoie on l'embrasse.
Qui veut commencer parce que c'est vous deux surtout qui vous faites C'est Greg qui n'est pas là Mais non, c'est toi qui te fais tabasser la gueule par Alban.
Ah oui il y a l'épisode de torture, oui de Greg mais qui est quand même plus hors champ pour le coup, alors que toi tu te fais vraiment tabasser la gueule par Alban aussi.
Le mec est plus comédie Ouais parce qu'à ce moment là il y a un truc où avec Solange on avait une sorte de petit dialogue un peu marrant juste avant du coup genre le fait que je me prenne la claque à ce moment là ça vient aussi pour me calmer moi et la torture on entend Manu crier et ça motive aussi les personnages qui sont dehors à ce moment là à se bouger du coup au final j'avais surtout un beau maquillage comme ça D'accord oui donc toi tu pensais plus à l'épisode avec Greg ?
En fait il y a une différence de ton effectivement dans l'épisode avec Solange on l'a réalisé en sachant que c'était un moment dans le montage où il y avait une tension mais il y avait aussi des blagues que faisait Paul et puis il y a Alban Lenoir qui arrive,
au début c'est un peu il se cogne par l'allemand et qui dit là il a dit un truc de méchant et Solange qui dit vas-y transforme toi en pute et quand Paul dit vas-y transforme toi en pute on va voir si ça nous aide non c'est Solange qui le dit à Paul j'adore cette réplique il faut savoir que l'inspiration de cette scène était derrière 3 parce qu'on a que des grosses rêves et c'était la scène avec Bruce Willis et Samuel L.
Jackson qui sont attachés et même j'avais mis une réplique exactement la même où il dit hey connard et il se retourne et t'as vu quand on dit connard il se reconnait c'est vraiment une réplique qui est dans Derrière 3 au final on a un peu policé le truc mais savoir que la référence c'était Derrière 3 les gens ont un peu senti le truc il est sans blague il a voulu qu'il y ait une imitation pétée de Bruce Willis sur celle que tu maîtrises bonjour c'est Bruce Willis ça ne marche pas du tout mais je crois qu'on a Baptiste Le Caplin aussi avec nous ce soir Salut c'est Patrice Le Caplin Ah tu le fais très bien Je sais que dire ça par contre C'est le principe C'est pas mal En fait c'est toujours la phrase où tu te présentes Et là aussi c'est le principe Tu nous la referas avant la fin je serais très heureux Allez ça va Merci beaucoup Donc oui tournée de scène de torture Bah en fait je sais pas La question est trop bien posée Je sais pas vraiment comment répondre intelligemment on a tourné...
T 'avais des rêves de film ?
Non, en fait on voulait que ça fasse, qu'on ait mal pour lui quoi, tout simplement et Greg c'est qu'on serait vraiment le mieux pour y répondre parce que je sais que lui ça le... il l'appréhendait un petit peu ces scènes là.
Surtout que là c'est un peu l'épisode que sur lui en plus.
C'est lui tout seul et Greg pour le coup a fait aussi beaucoup de comédie puis dans la vie il est très... à faire des blagues et là il savait que ben cette fois il devait vraiment avoir mal.
C'est le moment d'avoir son globe de cristal, on peut le dire, c'était le moment de tourner.
C'est ça et non mais du coup c'était aussi... enfin ça se voyait il était vraiment à fond et on a tous fait en sorte que... puis après sur le tournage en vrai sans vouloir dire c'était vraiment compliqué tout, on avait peu de temps en fait donc en vrai on n'a pas eu le temps de se poser beaucoup de questions,
il fallait tourner la scène on tournait la scène quoi.
D'ailleurs oui, ami comédien peut-être un peu de frustration beaucoup de prise ?
Non pas beaucoup du coup.
Ouais non pas beaucoup, pas beaucoup de prise.
Vous étiez pas trop frustré quand même vous arriviez à... On répétait avant quand même du coup on avait aussi un truc où même le soir et tout on se retrouvait à l'hôtel
pour répéter, pour revoir les scènes ensemble etc donc au moment de tourner en général on était quand même plutôt prêt.
Puis c'est un rythme qui convient plutôt pas mal au rythme de la série, de l'histoire.
Ils sont constamment en mission, ils sont tout le temps coursés par quelque chose quoi.
Et du coup alors c'est vrai je suis quelqu'un de très optimiste mais je pense que ça concordait quoi.
Est-ce que vous avez rencontré des problèmes de tournage qui vous ont un peu saoulé, outre des poissons morts visiblement, mais non vous n'avez pas eu trop de trucs de ah ok donc là on a cinq heures sup, ah ok là on tourne la nuit et vraiment il fait moins mille.
Non regardez que le bon j'ai l'impression, j'ai l'impression qu'on est vraiment chez Michel Drucker Que des bons souvenirs.
Non mais en vrai je vais dire un truc très sincère c'était le meilleur tournage de ma vie.
C'est le tournage où j'ai le meilleur.
Bah les gens.
Ah bah pas l'argent hein !
Je l'ai fait parce que je suis le seul qui peut la faire.
Les gens en fait, déjà la rencontre avec les emmerdeurs, Seb etc.
Et je sais pas, je savais qu'on faisait un projet qui était génial, on partait six semaines, on s'est incroyablement bien entendus, on a beaucoup rigolé.
C'est vrai que ça fait très Michel Drucker ce que je dis mais c'est ça.
Non mais faut le dire aussi.
C'était le tournage que j'ai le plus aimé, c'était le film que j'ai le plus aimé faire.
Et vous avez des envies de...
Saison 2.
Bah de saison 2 évidemment j'imagine.
Saison 10.
Ouais bien sûr.
Après la guerre est courte, enfin courte, t'imagines les gens qui l'ont vécu.
Un peu longue quand même.
Un village français, on va aller jusqu'aux années 80 s'il faut.
Mais t'sais que c'est un truc que je disais à Valentin d'ailleurs, je disais mais de toute façon vu qu'on est dans un univers où de toute façon les super pouvoirs peuvent exister franchement la guerre elle peut continuer après 45 en fait.
Et même les allemands peuvent gagner, enfin tu vois tout est possible en fait.
On peut imaginer un univers...
Tout à fait, j'ai pas bougé de là.
On parlait des envies pour une potentielle saison 2.
Ne parlons pas de ce qui est sûr ou pas sûr mais en tout cas d'avoir envie de continuer le truc.
Ah oui, on a très envie, on a plein d'idées.
Pour le moment moi j'ai des scènes un peu clés en tête que j'ai vraiment envie de voir.
Lesquelles Valentin ?
Non mais par contre on peut dire qu'il y a des graines plantées dans la saison 1 et que les gens ont besoin de réponses.
En l'occurrence Manu, toi t'as quand même toute une intrigue avec ta sœur et tout.
Voilà c'est ça, il y a des choses c'est sûr qui seront...
En fait on avait mis volontairement des pistes, enfin des débuts d'intrigues dans cette saison qu'on savait qu'on ne résoudrait pas à la fin.
Notamment la sœur de Manu.
Il y a le personnage de Julien aussi qui nous plaît bien.
Les communistes en général d'ailleurs.
Et après c'est plus des scènes clés en rapport avec...
Parce qu'ils ont évolué dans la saison 1 d'une certaine manière et il faut qu'ils évoluent dans la saison 2 et savoir où vont aller chaque personnage.
Notamment le personnage de Pierrot qui je pense est le plus mystérieux dans son évolution.
En fin de saison ouais.
Mais d'ailleurs moi c'est ce que vous disiez, enfin Justine tu parlais du côté groupe et la plupart de vous vous disiez que vos scènes préférées à tourner c'était celles où vous étiez ensemble.
Moi c'est vrai qu'en regardant la série c'était la frustration.
Je me dis putain on les a séparés très vite quand même.
Très vite ils sont chacun dans leur coin.
Ce qui est important en écriture, les séries sont souvent écrites en intrigue A, B ou C.
A, B et C pardon, voire D parfois, à savoir on suit chacun une intrigue en même temps.
Enfin c'est des petits trucs d'écriture.
Je vous réfère au livre d'écriture géniaux de Dixit Editions.
Voilà, on n'est même pas payés.
Par contre le personnage de Justine meurt dès l'épisode 1 de la saison 2.
Ouais c'est ça, de la saison 2 elle décède très vite.
Et le reste se passe dans l'espace.
Ouais il y a des idées.
C'est vrai qu'en voyant le groupe je me disais ah putain c'est kiffant en tant que scénariste de les séparer parce qu'effectivement qu'est-ce qu'ils deviennent les uns sans les autres.
Là il y a un peu envie de les retrouver tous ensemble et de voir comment ils vont se retrouver.
Il y a une alchimie qui s'est créée et on a envie de jouer à elle.
Moi le capitaine c'est l'émission.
Avec Emmanuel Chan !
C'est vrai que nous en plus quand on écrivait autant Groum, on connaissait tous les acteurs parce que moi j'ai écrit aussi sur Groum et on connaissait tous les acteurs de Groum, tous les principaux.
Autant moi vous je vous ai découvert et même Justine quand j'écris je ne savais pas que ça allait être elle.
Et c'est vrai que maintenant il y a l'excitation de bon bah maintenant on sait comment ça sonne on sait comment ça résonne, des mots qui résonnent.
Jennifer, une chanson de début.
Qui jouera dans la saison 2 ?
Un nazi.
Je suis désolé je passe vraiment du coq à l'âne mais en même temps c'est FloodCast.
Comment on caste Hitler ?
C'est la question que je me posais.
Alors il nous faudrait Adolphe.
Là c'était un figurant.
C'était un figurant qui ressemblait le plus à Hitler ?
En fait il y avait un peu une catégorie et il y avait une directrice des castings mais il y avait aussi quelqu'un qui ne s'occupait que des figurants de nous trouver les figurants donc c'était à elle de trouver Hitler et elle nous a trouvé.
En fait ça ne pouvait pas être un comédien quand on venait venir de Paris.
Il parle ou pas ?
Il a une réplique.
Mais en gros non.
C'est quelqu'un qui a déjà joué Hitler je crois mais qui ne ressemble pas en vrai.
C 'est vraiment du maquillage.
De toute façon Hitler tu lui mets une moustache et une mèche.
Par contre
Philippe Aurel c'est ce que tu voulais dire aussi Philippe Aurel qui joue Dietrich a joué lui Hitler dans un document un documentaire mais avec des parties tournées en fiction dans lequel il joue Hitler et il le fait très bien.
Je crois qu'il a joué Hitler 4 fois.
Et oui.
Chez nous non.
Mais je pense que c'était Hitler dans une autre vie.
Oh mince.
Il y a un karma du coup.
On lui dira.
D'ailleurs des acteurs allemands qui jouent des nazis je pense qu'ils ont l'habitude.
C'est ce qu'elle nous a dit la directrice Elle avait du mal à caster parce que les acteurs allemands en ont marre de jouer les nazis.
Ah bah vous cherchez des allemands vous cherchez forcément des nazis.
Et je comprends.
C'est comme moi on me fait jouer que des beaux gosses.
C'est relou.
Comme moi on me fait pas jouer.
C'est Johannes qui joue Schaeffer qui disait ça.
Ce qu'il lui a plus dans le rôle de Schaeffer c'est que justement parce que lui aussi il en a joué des nazis quand t'es comédien allemand ce qu'il nous dit c'est que tu parles français.
Et justement ce qu'il lui a plus c'est que Schaeffer il est sous le régime nazi il a une croix gammée Quoi ?
Tu l'as dit bizarrement.
Il a une croix gammée sur sa cravate.
Dis donc si vous mettez une croix nazie sur votre cravate et que vous sortiez dans la rue vous serez très vite catalogué.
A l'époque c'était la mode.
D'ailleurs il y a une chanteuse de pop thaïlandaise qui est en prison je crois parce qu'en fait elle l'avait sur son costume En fait en croix gammée en Thaïlande il y a un signe bouddhiste qui ressemble Elle s'est fait avoir.
Elle avait le portrait d'Hitler sur son t-shirt.
Au tribunal elle a demandé à ce qu'on l'excuse pour ignorance.
Après elle est allée sur nazi.com en même temps elle était au Japon.
Non mais tu sais les punks aussi à une époque mettaient dans les années 70 des croix gammées mais en mode on se le réapproprie.
Genre ça n'appartient plus aux nazis et voilà on le tourne en ridicule à la manière du n-word par certains rappeurs enfin tu vois c'est un peu cet esprit là.
On a divagué très très vite.
On ne conseille pas quand même aux gens d'y faire ça.
Une mini parenthèse au Japon avec Julien on s'est retrouvé dans une petite boutique avec des trucs de mode un peu genre des pins des machins qui étaient assez cool on fait ouais putain elle est cool cette boutique elle était très planquée dans une petite rue pour vous situer et au début on fait elle a l'air cool on rentre dedans il y avait vraiment une vitrine donc au début on voit quelques pins croix gammées on fait bah peut-être c'est la croix de des bâtisses là-bas on a compris et en fait après il y avait les insignes SS après il y avait les bandes et tout tu les achetais c'était pour t'habiller quoi on s'est dit ok on n'est pas dans la bonne boutique on les est sortis très vite et là vous avez vu le tenancier de la boutique c'était le mec qui avait l'hôtel donc vous vous êtes dit ouais bon bah c'est forcément c'est forcément raciste on va éviter mais d'ailleurs c'est pas une galère ça de créer des parce que quand vous arrivez au château dans les emmerdeurs Il y a quand même des
grands drapeaux nazis, comment on peut faire ce genre de choses ?
C'est illégal.
Ah d'accord !
Parfaitement illégal.
Ok j'ai ma réponse.
Non mais pour de la fiction c'est vrai que c'est toujours… Il y a tout un tas d'autorisations à demander, j'avais demandé au chef déco, Nico, que j'appellerais Nico déco.
C'est un bon blague.
Et il me disait non, t'as pas le droit d'avoir ni des drapeaux ni rien, c'est évidemment des drapeaux refaits.
T'as rien d'époque et t'es obligé de ne pas l'annoncer, de prévenir, de signer des papelards.
C'est ça, exactement, pour dire c'est vraiment pour un tournage.
Après, est-ce qu'on l'a fait ou pas ?
Ce sera le mystère de cette… Mais en tout cas c'était très étonnant parce qu'il a voulu nous les installer quand on a fait des repérages, quelques jours avant le tournage, on est arrivé avec Morgane au château qui est la commandanture et il avait installé pour nous montrer ce que ça allait donner,
des immenses drapeaux nazis, et bah ça fait bizarre et ça devait surtout faire bizarre aux habitants qui passaient en voiture à côté qui n'étaient pas du tout au courant.
Ah tiens, le château de la Rochefoucauld, allons ses couleurs.
Ah, le nouveau maire est passé.
Ah visiblement.
Il est en p*****, il est en… Il est en bruit, en clastre.
Alors 1h26 10, parce que moi je mets des bips après derrière pour éviter d'avoir des procès.
Mais non, mais c'était très bizarre et pareil pour les soldats, je sais pas si ça vous l'a fait.
Ouais, ça doit être bizarre de jouer avec des gens.
Est-ce que du coup, moi c'est toujours la question que je me suis posée, est-ce qu'on dédramatise tout le temps ou est-ce qu'on se dit, est-ce qu'on a besoin de ça ou est-ce qu'on y pense pas, on est dans le truc ?
Je sais pas.
Non, ce qui était trop bien aussi c'était dans tous les villages dans lesquels on tournait tout ça, il y avait un truc hyper pittoresque du Loiret du coup, et c'était très très immersif et ça c'était assez passionnant à voir des soldats nazis qui se baladent comme ça,
enfin c'est flippant mais je sais pas si on avait dédramatisé tant que ça.
Mais je me dis là comme ça en t'entendant dire ça que c'est sûr qu'il y a des gens des villages, des vieilles personnes qui ont dû un matin au réveil, enfin je sais pas quoi, forcément non ?
Moi c'est vrai que c'est bizarre, c'était dans la première semaine mais il y a un moment où il y avait quelques figurants donc ça faisait une petite masse de soldats nazis qui passent.
Ce sera le titre de l'épisode, une petite masse de soldats nazis.
Et en fait le bruit des bottes, on l'a pas vécu du tout, on a juste vu des images, des choses, et bah même sans le vivre il y avait un truc, c'est glaçant quoi, et donc j'imagine ceux qui l'ont vécu et qui ont entendu passer ça, regardez pas la fin, mais qui c'est qui fait du bruit ?
Je vais rester dedans.
Alors c'est plus pour Adrien, pour Valentin, dans le casting on retrouve beaucoup de gens de Kaamelott.
Tu connais pas la série.
Ouais voilà et donc les gens savent que tu es assez fan de Kaamelott, on retrouve qui déjà ?
On peut le dire déjà, si tu peux me dire le nom des comédiens et ce qu'ils interprètent dans la série Kaamelott et dans la série Les Emmerdeurs.
Stéphane Margot qui joue Calogrenant dans Kaamelott et qui vous...
Le mec connait mieux Kaamelott que sa propre série.
Oui parce que j'ai oublié le nom.
Il ajoute ton père, pardon pour le spoil.
Lupin.
Je sais pas si c'est le vrai prénom mais c'est vrai que Lupin.
Et il y a Jacques Chambon qui joue Merlin dans Kaamelott et qui joue le chef de la résistance qui s'appelle Jacques d'ailleurs, c'est un hasard.
Et de Kaamelott, si il y a Simon Astier et il y a Alban Lenoir mais qui est aussi plus à AeroCorp.
Non mais c 'est vrai que je pense qu'il dit Kaamelott mais il y a aussi pas mal de gens d'AeroCorp justement.
De AeroCorp il y a du coup Simon Astier, Alban Lenoir.
Sébastien Lalanne.
Sébastien Lalanne, c'est vrai.
Je l'avais oublié.
Il joue quoi dans la série ?
Comme il n'est pas sur l'affiche.
Oublie bien sûr.
Il y avait aussi François Frappier, non c'est François.
François Frappier qui joue le fermier Vulgaire.
Et il y a aussi Gérard Darrier qui joue André, le père de Julien.
Je crois que j'ai fait le tour d'AeroCorp.
Mais donc c'est par quoi ?
Parce que tu aimes ces comédiens tout simplement.
Tout simplement.
Et puis oui en fait on voulait, parmi les comédiens, on avait un peu envie de montrer des gens d'internet.
En fait on avait envie de mélanger des grandes familles.
Ça fait un peu nul de dire ça mais il y avait en gros la famille d'internet Golden et Bagel.
Et puis voilà nous on a grandi avec AeroCorp et Kaamelott.
Morgane Dalibert qui est le choréale était le chef-op des 5 saisons d'AeroCorp.
Et j'ai oublié une comédienne d'AeroCorp qui est Justine Lepotier aussi.
Ah mais oui bien sûr c'est vrai !
Et tu sais ça m'est venu comme ça, j'ai fait j'ai joué de l'AeroCorp.
D'ailleurs Sébastien Lalanne c'est parce que Morgane Dalibert a tout de suite pensé à lui quand il a lu Lolo.
Moi j'avoue j'avais pas forcément pensé à lui.
Non mais nous tous en fait c'est vrai qu'à l'écriture on pensait pas du tout à Sébastien.
Enfin nous on s'en imaginait à un gars à la Dupontelle, c'est ce qu'on s'était toujours dit.
Il était pas dispo.
Et ouais il était sûr d'autre chose.
Non mais en fait Morgane a proposé très vite Sébastien qui est venu en casting et effectivement ça...
On a fait un truc super, moi je préfère comme il est que comme je l'imagine.
C'est ça, moi aussi.
Maintenant ça pourrait pas être vraiment quelqu'un...
En fait il était plus cliché dans notre esprit, c'était plus un beu un peu.
Alors que là Seb il a ce truc dans la voix, il est un peu plus aigu donc du coup d'un coup un peu plus léger.
Et ça marche très très bien.
Tu peux claquer.
Normalement y'a pas de soucis.
Et donc voilà donc et après effectivement pour revenir sur Kaamelott, moi j'ai grandi avec.
C'est une série qui m'a donné envie de faire ce que je fais aujourd'hui.
Donc c'était un peu mon hommage aussi.
Et puis ça sonne dans les dialogues on va pas se mentir.
C'est un ton qu'on aime bien à la Alexandre Astier.
Et puis c'est des commodes.
On aime bien les gens qui se rembarrent.
C'est aussi ce que fait Blié très bien, Bertrand Blié.
Des gens qui s'envoient des...
Des clashs dans la gueule quoi.
C 'était aussi parce qu'en fait on n'a pas pu faire passer des castings pour tout le monde.
Donc y'a beaucoup de rôles où fallait, c'était un peu un pari.
Et comme effectivement dans des épisodes où ça dialogue un peu, ça s'envoie un peu de l'insulte etc.
On savait que c'était des comédiens qui maîtrisaient ce genre de jeu.
Et donc oui moi j'aimais beaucoup Calogrenant et Merlin dans Kaamelott.
Et donc on savait que ça allait marcher quoi.
Tout simplement.
Mais c'était une petite... J'avoue que je me suis fait un petit high five à mon moi adolescent.
Ils étaient contents de jouer avec nous.
Bon les amis ça fait quand même assez longtemps qu'on parle.
J'ai une dernière petite question, je suis désolé c'est encore pour Valentin.
Mais est-ce qu'il est prévu ?
Alors une saison 2 je pense qu'on peut pas trop en parler.
Je pense que c'est pas vraiment prévu, on peut peut-être dire ça quand même.
C 'est pas vraiment à l'heure du jour.
Oui non c'est pas prévu.
Y'a pas de nouvelles en fait.
Y'a aucune info.
Est-ce que tu imaginerais avec les créateurs de la série évidemment, peut-être même des scénaristes, peut-être qu'ils sont autour de la table je sais pas, la suite de cette aventure qui quide d'une bande dessinée, quide d'un roman comme on a pu le voir avec Le Visiteur du Futur ?
C'est une question que j'ai vu passer.
Ça enlèverait un peu le sel aussi du truc.
Enfin moi je sais qu'on a envie de revoir les comédiens quand même.
Ce qui est frustrant c'est que c'est une histoire qui n'est pas finie et que c'est sûr que...
On est en train de se faire niquer là.
C'est un auditeur qui est en train de vous foutre un tout petit peu dehors.
Ça peut être une fiction audio.
Ça peut être une fiction audio produite par Florent Bernard qui se fait un max de thunes.
C'est sûr que c'est une histoire qui n'est pas finie et que si on la boucle pas il y aura cette frustration de trouver comment la boucler.
On fera les tweets, on vous dira par tweets comment ça finit.
Bon enfin en fait Solange...
Une story Insta.
Eh les gars regardez...
Bah jouez-le, jouez-le.
Et pour le moment on aimerait surtout faire une saison 2.
Tout le monde je crois en vrai.
Oui.
Pas du tout.
Ou un special.
Moi je me disais ça se propose peut-être ça YouTube.
Un espèce d'épisode d'une heure, une heure et demie.
Où on boucle un peu tout.
C'est ce que faisait Josh Whedon parfois pour finir ses séries.
Je pense que ce serait aussi une bonne alternative.
Un épisode de Noël.
Ouais.
Un crossover avec Groom.
Qu 'on appelle Noël chez les nazis.
Ah oui.
Ça serait très bien.
J'ai d'autres questions pour vous mais qui ne concernent pas les emmerdeurs.
Justine, on va te voir prochainement dans Nicky Larson.
Peux-tu nous parler de cette expérience dans un blockbuster français ?
Mais non j'ai été coupée au montage.
Oui mais bon alors oublions, oublions.
Déjà t'es pas tout à fait coupée au montage de ce que j'ai compris.
Tu hurles un gros mot je crois.
Pas tout à fait, tout à fait.
Mais non mais surtout l'expérience de tourner sur un gros budget français.
Comparé aux emmerdeurs je le rappelle qui a été tourné avec 37 euros.
Et c'est tout Paul Capri.
Alors l'expérience Nicky Larson, non c'était super parce que, alors encore une fois je vais faire drugger mais c'est vrai, l'équipe de La Show elle est… Déjà t'es comédienne et c'est quand même un métier qui est cool donc c'est normal de kiffer son métier aussi,
il n'y a pas de galère.
C'est vrai que l'équipe de La Show, la bande à fifi comme ça s'appelle, c'est des gens vraiment adorables.
Philippe Lachaud je pense que c'est un des plus gentils humains après Florent Bernard.
Donc déjà rien que ça, j'étais contente de voir une bande de cinéma qui en plus est fidèle et tout, comment ils travaillent.
Et qui ont beaucoup de succès.
J'ai cru que tu allais dire qu'ils ont beaucoup de sous.
Non mais souvent t'as cette image de gens qui ont du succès qui sont des connards.
Pas du tout.
Qui s'émerveillent encore du succès qu'ils ont et qui ont un rapport sain à leur succès justement.
En termes de tournage on est effectivement très confortable.
Combien de minutes utiles par jour à peu près ?
J'avais des scènes d'action.
Ah les scènes d'action ont été groupées ?
Ouais une petite partie.
Et en fait sur une journée j'avais vu la feuille de service on devait être à 25 secondes utiles.
Mais non 25 secondes ?
On était entre 9 et 12 minutes.
C'est les emmerdeurs.
Le film doit faire une heure et demie, ils ont eu plus de trois mois de tournage.
Mais c'est un film d'action, c'est une comédie d'action.
Comme les emmerdeurs.
J'ai vraiment un super bon souvenir de ce tournage, on était à Nice.
On est restés deux semaines.
Je ne peux qu'encourager à aller voir le film.
En plus tu l'as vu.
Je ne sais pas si c'est la version définitive que j'ai vu.
Je pense, c'est peu de temps avant la sortie.
Ils n'avaient pas l'air...
C'est possible que ça ait encore changé.
Mais tu étais contente de ce que tu as vu.
J'étais contente de ce que j'ai vu.
Voilà, c'est le principal.
Paul, toi on t'a vu dans Les Grands.
Est-ce que tu peux nous parler de cette expérience où il y a énormément de comédiens et est-ce que ce n'est pas trop dur de trouver sa place dans les grosses équipes comme celle-ci ?
Non ça va.
Est-ce qu'il y a un aspect collo ?
Les questions habituelles.
Non, c'est beaucoup de jeunes.
C'est ça qui change un peu des emmerdeurs.
Parce qu'on était avec des personnes plus âgées sur les emmerdeurs.
Il regarde Justine très longuement.
Il y avait beaucoup de comédiens.
Il y a un côté collo qui est hyper agréable.
On est en province aussi.
Dans des hôtels pareil.
C'est la fête tous les soirs.
Il y a un truc hyper collégial.
On est une bande de potes dans la série.
On est tous dans le même lycée, dans la même classe.
Du coup ça se ressent entre les comédiens et les acteurs.
Il y a un truc qui déteint de ça.
Vous vous voyez en dehors ?
C'est pas moi qui ai parlé.
La valise.
Je suis rock.
J'y étais pas mais on me l'a dit.
Les grands c'est moins ambitieux que les emmerdeurs.
En termes de rendement c'est énorme.
Carrément.
C'est le même rythme de tournage.
Les ambitions sont ailleurs dans les grands.
Oui c'est ça.
Au niveau du scénario il y a un truc beaucoup plus simple.
En même temps l'exploration entre les adolescents c'est ça qui se concentre.
C'est hyper réussi dans les grands.
C'est une série que je vous conseille si vous avez OCS ou des systèmes de streaming autres.
On peut pas le dire sur les emmerdeurs mais si vous pouvez aussi regarder légalement des séries n'hésitez pas.
C'est très simple.
Nul temps que vous les regardez au final.
C'est marqué le titre.
Moyen légal ça marche assez bien.
Tant que vous regardez ils vous disent ce que vous en pensez.
Il y a un mois gratuit.
Il y a un mois gratuit n'oubliez pas.
Mais sur les grands oui c'est une très bonne série.
Il y a trois saisons là ça y est ?
La troisième saison a été tournée.
Elle est pas sortie encore ?
Elle va sortir je pense début d'année scolaire prochaine.
C 'est la dernière ou pas ?
Ah ça se termine du coup.
Je sais pas si j'ai le droit de dire ça.
Peut-être on coupera au montage et on bipera.
N 'hésite pas.
Camille, j'ai adoré ton personnage dans les emmerdeurs.
Je le pense aussi mais là en l'occurrence c'est un auditeur.
Où aurons-nous la chance de te voir prochainement ?
Alors on a un peu parlé de mon bébé.
De mon bébé qui sort le 13 mars.
Parce que toi t'as fait plusieurs films quand même aussi à côté des...
Et l'année dernière j'ai fait aussi un film qui s'appelle La dernière vie de Simon.
Est-ce que tu peux nous en dire quelques mots ?
Bah ouais je pense.
C'est un film qu'on a tourné en Bretagne et qui raconte...
Et c'est un film de genre merveilleux.
C'est une histoire avec... c'est un peu de la science-fiction mais c'est raconté un peu comme un conte quand même.
Le fait que ça se passe en Bretagne.
Et c'est...
Il y a aussi des pouvoirs magiques.
Ah oui, ce qui est peu osé au cinéma.
Mais alors c'est pas du tout le même genre de rôle que le Lorraine.
Là pour le coup, non vraiment pas du tout.
Parce que toi tu avais joué aussi, moi je t'avais vu dans le film de Mélanie Laurent, Respire.
Oui.
Respire qui est sur Netflix d'ailleurs.
Si des gens veulent te voir dans Respire c'est sur Netflix.
Mais non mais parce que tout le monde...
C'est bien ce film, c'est super ce film.
Non parce que les gens en plus sont plus enclin à payer pour Netflix que pour YouTube Premium donc je leur dis, Respire est sur Netflix donc qu'ils n'hésitent pas.
Voilà.
Et La Valise en tweed.
C'est fini ?
C'est le tour de fin ?
Bah écoute ouais, à moins que t'aies des choses...
Non moi j'ai aussi une question par rapport aux Emberder pour toi.
Ah oui.
À savoir la musique.
Bah je voulais en parler.
Ah bah tu vois regarde, on s'y retrouve.
Non mais c'est vrai qu'il y a eu des questions là-dessus.
La musique des Emberder est très particulière, elle revient beaucoup.
C'est vrai que c'est une série très musicale.
Comment a été travaillée la musique par Julien Bélanger ?
Tout à fait.
J'avais très envie d'en parler parce que je suis ce genre de personne qui adore la musique de film.
Et du coup, de base on voulait de la musique symphonique parce que nos inspirations étaient, comme tu l'as dit, Indiana Jones et tout ça.
La musique de John Williams en général.
Et du coup, c'était pareil, c'était un peu compliqué parce qu'il y avait un peu une mode de musique plus moderne ou plus électro dans les choses, même avec Stranger Things et compagnie.
Ou alors de musique vraiment moderne pour que ça fasse série moderne en fait.
Oui c'est ça.
Pour jouer la, comment on dit ?
Ah putain j'ai oublié la parole.
Oui bah j'ai compris aussi.
J'ai pas le terme.
Aidez-nous s'il vous plaît.
Et du coup, nous on a dit mais je pense que c'est pas ça qui va rendre la série moderne.
On veut vraiment cette couleur de musique et on a réussi à avoir gain de cause.
Et donc on a fait composer la musique par Julien Bélanger, qui a fait la musique des Dissociés déjà.
Et de beaucoup de sketches de Golden.
Oui et que vous avez pu entendre dans Un Monde d'Étiquette de Quentin.
C'est lui qui a fait toute la musique qui est très bien aussi.
Et du coup, on a travaillé avec Julien qui a composé 2h20 de musique originale.
Et c'est assez rare pour une série.
On n'aura pas la chance de la voir sur Deezer ou un truc comme ça.
J'espère.
En fait, il y a un truc qui est trop bien.
Mais alors je ne sais pas s'il pourra le diffuser.
C'est qu'il est encore en cours dans sa dixième année de cours.
Mais bref.
Et en fait, il va réenregistrer avec un vrai orchestre l'épisode 1 et 2.
Ah super.
Mais c'est pas dans le cadre.
Donc c'est dans le cadre de ses cours et d'un concours.
Merde, j'espère qu'il a le droit.
Normalement oui.
On lui demandera.
Et du coup, voilà.
Donc j'espère qu'après, il les postera quelque part.
Moi, si vous voulez, j'ai une chaîne YouTube.
Mais il n'y a vraiment aucune vidéo à part une vidéo qui parle de la musique de l'épisode 9.
Et tu es sur Twitch aussi.
C'est vrai, j'en parlerai après.
Non mais voilà.
En fait, j'ai adoré travailler la musique avec lui parce que ma réflexion de base, c'était qu'il y ait des thèmes par personnage ou en tout cas, il y a le thème des résistants.
Il y a le thème d'Albert.
Il y a tous les thèmes héroïques, les thèmes tristes, le thème de la...
Ah pardon, excusez-moi, je suis fatigué.
Le thème de la très triste.
Oui.
Et puis des thèmes par personnage.
Et l'idée, c'est de travailler sur des thèmes qui évoluent et qu'on réentend et des citations de thèmes.
Et pour faire un tout petit exemple, parce que je sens que je suis assez long dessus.
T'inquiète, t'inquiète.
On est bien, on est bien, on est bien.
Un tout petit exemple, il y a le thème de Manu et le thème de Lorraine qui sont complètement différents.
Lorraine, il y a ce côté un peu lunaire dans sa musique.
Et dans sa personnalité.
Et quand Manu...
Personnage, on a dit, Paul.
Quand Manu se transforme en Lorraine, son thème dans la musique, c'est vraiment...
Il faut faire attention et puis il faut connaître, je pense que personne ne va remarquer.
Mais dans la musique, le thème de Manu d'un coup cite le thème de Lorraine au moment où elle se transforme.
Je vois que t 'es en train de faire ton petit commentaire audio biaisé.
Le réal qui a pensé ces trucs.
Pas du tout, c'était une proposition de Julien Bélanger pour le coup.
J'ai pas du tout demandé ça, on a demandé de musique et il nous a fait ça.
Et je me souviens parce qu'on était en salle de montage avec Sébastien Le Gallo.
Et en fait, quand il a posé la musique et qu'il y a eu ce moment-là, j'ai vraiment fait genre...
Et on m'a regardé, genre qu'est-ce qu'il y a ?
Et je fais, bah c'est fou, la musique, elle est passée de Manu à Lorraine.
Et ils m'ont regardé genre, bah t'es complètement con.
Tu es fou, mon pauvre ami.
Tu deviens sanglé.
Tu deviens l'anglais 34 qu'on envoie à YouTube.
Mais non, mais voilà, c'était pour vous dire que moi, je me suis beaucoup impliqué dans la musique.
Morgane s'est beaucoup impliqué dans l'étalo.
On s'est un peu répartis des tâches comme ça sur la post-prod.
Et donc voilà, je salue Julien Bélanger.
J'espère que vous aurez la chance d'écouter la musique juste, simplement.
Parce que moi, je l'ai écoutée comme ça, sans les images.
Et voilà, on peut...
Elle s 'écoute bien.
Elle s'écoute bien toute seule, voilà.
Amis comédiens, si vous aviez des conseils aux scénaristes pour la saison 2, est-ce qu'il y aurait des trucs que vous auriez envie de leur dire sur des personnages où vous avez dit « Oh, cette scène, c'était un peu moins Lauren, c'était un peu moins Manu » ou « Oh,
j'aimerais bien que Manu, elle fasse des trucs comme ci, que Solange, elle fasse des trucs comme ça.
» Est-ce que vous avez des trucs en tête comme ça ?
C'est l'action d'un auditeur, parce que moi, je suis très sûr de mon travail et je n'ai aucun besoin d'écouter les comédiens pour savoir quoi écrire, mais...
Moi, j'adorerais que Solange, comme elle est un peu fricotée avec l'ennemi...
Non, pas qu'on l'arrache.
Qu'elle soit tendue.
J'avais dit le truc horrible.
Non, non, non.
Non, qu'elle infiltre, je t'avais dit, qu'elle infiltre les réseaux nazis.
Ouais, on a tous envie de ça, je crois, non ?
Eh ben, c'est moi qui l'ai dit d'abord.
Ouais, mais pendant qu'on fait ça, je me suis transformé, donc j'ai l'impression que ce serait un peu plus moi qui...
Et moi, je... je peux ?
Oui.
Je pense qu'il faut, qu'il y a quand même...
Ça me paraît maintenant très simple d'imaginer avec, par exemple, en tenant un verre dans ma main gauche, en pensant très fort au cœur d'Hitler.
Ah !
Et du coup, je me dis que...
Ça serait une belle métaphore, parce qu'il n'a pas de cœur.
Oui, je pourrais faire ça avec une pierre.
C'est ça.
Ouais, c'est ça.
Je pourrais faire ça avec une pierre.
Ouais, parce qu'un verre, ça fait presque un Tim Burton, tu vois.
T'as le cœur d'Hitler qui explose au sein même de son corps.
Il y a effectivement un pouvoir qui permet plein d'incohérences.
Pourquoi il n'arrive pas à les menottes ?
Tu remarqueras que je ne suis pas allé sur les incohérences de cette série, qui peuvent aller extrêmement loin.
Et toi, Paul ?
Non, infiltrer les nazis, j'aimerais beaucoup.
Tu viendras avec moi, d'accord.
Moi, j'aimerais bien qu'on me laisse tout seul.
Waouh !
Non, non, mais...
On va aller les broncher.
Non, mais je me suis beaucoup imaginé Manu dans un camp en Angleterre, où justement, on file démission à tout le monde, parce que tout le monde est un peu doué, tout ça.
Que comme Manu, il a ce côté un peu loser, personne ne lui fait confiance.
Et qu'il souffre de solitude extrême, tout seul dans un camp militaire anglais, sans pouvoir parler un mot d'anglais ou quoi que ce soit, et parler à personne.
Et tous ses potes sont partis.
Et lui, il a une seule envie, c'est de sauver Pierrot.
Et lui, il reste seul.
Ah, c'est rigolo que tu dises ça, parce que moi, je m'étais imaginé tout un truc à peu près diamétralement opposé.
Est-ce que tu te souviens ?
Non, non, mais je l'imaginais aussi à Manu arriver en Angleterre et retomber dans ses travers, où du coup, il est considéré comme une espèce de dieu, tu vois, pour les anglais, et du coup, lui, il retourne dans ses travers, de mec qui se la pète, parce que les anglais sont en mode,
mais c'est lui qui va nous sauver, et puis on va dire, ouais, je suis un peu stylé.
On va tourner en Angleterre, c'est ça que vous êtes en train de nous dire ?
Bah, ce sera, vu que, comme la saison était dans le Loiret, peut-être que ce sera dans le Massif Central, et on dira que c'est l'Angleterre, tu vois, avec les mat-paintings, maintenant, on peut faire des trucs magnifiques, on publie une plaine dans le fond,
et c'est bon, on y est.
À Corse, le Maquis Corse.
Ouais, c'est ça.
Mais non, voilà.
En tout cas, on a, dès le début, on réfléchit à où est-ce que va chaque pouvoir.
Donc, on connaît un peu l'évolution extrême de chacun de vos pouvoirs.
Et par exemple, on avait fait un exercice, quand on réfléchissait à vos personnalités, à vos pouvoirs, c'est d'imaginer la même situation, vécue par les quatre différents.
Et du coup, c'est aussi comme ça qu'on a vu, vécue par les quatre différents, et à des évolutions différentes de pouvoirs.
Et donc, je ne vais pas dire où ça va, parce que c'est quelque chose que je garde pour moi.
Mais même dans les intrigues amoureuses, d'ailleurs.
Enfin, je sais qu'avec Vladimir, on a beaucoup réfléchi.
Et avec vous aussi, mais moi, c'est vrai que j'étais plus en bisbih avec Vladimir.
On s'est toujours dit, ok, dans leur sexualité, tous les personnages peuvent à peu près aller avec tous les personnages.
C'est-à-dire qu'on en a certains qui sont peut-être un petit peu plus hétéros que d'autres, mais en vrai, on a un peu ouvert toutes les grilles, parce que du coup, on veut que toutes les histoires amoureuses soient possibles.
Donc je sais qu'aussi, on s'était dit pour la saison 2, ce qui est toujours le truc de l'amitié adolescente, c'est où est-ce que c'est de l'amitié et quand est-ce que c'est de l'attirance.
On trouvait ça super intéressant, parce que c'est quand même beaucoup ça l'adolescence aussi.
C'est pas parce qu'il y a des nazis qu'on ne peut pas penser à l'amour aussi un petit peu.
Parce qu'il y a des années qu'on ne peut pas faire une partouze.
Ce sera l'épisode 3.
Paul qui se merde.
Manu qui se dédouble.
Moi j'ai très envie de pécho Greg.
On peut le dire.
On peut d'ailleurs, ça on l'avait déjà dit pour Groum, mais si on a des producteurs de films porno qui veulent faire la version porno des emmerdeurs, qu'ils n'hésitent pas, qu'ils n'hésitent pas, moi c'est mon rêve.
Moi c'est mon rêve, c'est qu'un truc que j'ai fait devienne une version porno.
Ça ne m'est jamais arrivé et pour moi ce sera à ce moment là, ce ne sera pas le César.
Ce ne sera pas le César.
Ce sera la version porno d'un truc que j'ai déjà fait.
Qu 'est -ce que ce serait le titre ?
Les emmerdeurs, ça restera les emmerdeurs je pense.
Je n'ai pas envie de voir ce porno.
Les emmerdeurs d'ailleurs qui est un titre que je n'aime pas.
Je le dis quand même parce que je sais que c'est un reste d'avant et pour moi ce n'est pas vraiment la série.
Ça fait un peu franchouillard.
Je ne suis pas fan.
Après je n'aime pas le titre Groum non plus.
Je suis juste un seul con qui aime pas les titres des trucs qu'il fait.
On a beaucoup réfléchi à le changer et on n'a jamais trouvé d'autres mots qui allaient et après peut-être qu'on s'est habitués.
Mais moi je trouve que ça résume bien.
En anglais c'est The Troublemaker.
C'est Les Troubles Faites.
Et en français Les Troubles Faites.
Les équivalents français.
Résistons aux superpouvoirs, c'est pas mal.
C'est pas mal.
C'est vrai.
On avait pensé aux 4 doigts de la main.
Ah oui c'est vrai.
C 'est le titre le plus ringard je pense possible.
C'est une comédie avec Patrick Bruel.
C'est clair.
Et on y a pensé pendant deux semaines.
T'es sûr que c'était ça ?
Ouais certain.
Je me souviens parce que quand vous me l'avez dit j'ai fait.
Mais non moi je peux pas avoir voté pour ça.
Mais si si.
Et en fait on s'était dit on part des 5 doigts de la main.
Et on s'est dit en fait on fait un petit truc.
Ils sont 4 alors ils sont un peu nuls.
Ouais c 'est ça en fait c'est les 4 doigts de la main.
Et du coup voilà.
Moi j'aime bien ce titre.
Je le défends.
Les 4 doigts de la main ?
Non non.
Bah voilà bah écoutez j'ai pas d'autres questions.
J'ai fait un peu le tour.
Non mais voilà.
Est-ce qu'il y a d'autres sujets que vous vouliez aborder peut-être ?
Moi j'ai peut-être pas.
Peut-être que le public n'y a pas pensé.
Moi je voulais quand même aussi saluer quand même les costumes.
Je trouve que les costumes c'est une des grandes réussites de cette série.
Et vous avez d'ailleurs vous un peu participé à la création de vos costumes.
Aux petits détails.
Des trucs non ?
Non je sais pas.
En fait c'était déjà tellement fou ce qu'on nous a proposé.
Qu'on savait qu'on avait à faire.
C'était Marion et Mathieu.
Que c'était déjà tellement bien.
Qu 'ils savaient tellement mieux faire que nous.
Moi j'ai dit oui à tout.
C'était incroyable ce qu'ils ont fait sur les costumes.
Il y a eu du très beau travail des costumes.
Pour le coup on a vraiment eu des propositions tout de suite très très justes.
Et encore une fois dans les costumes on voulait différencier chacun qui a un petit style.
Et ça marchait tout de suite.
Donc bravo.
Mais en fait les costumes, les décors.
La production disons-le.
La production et on salue aussi Julie Coudry qui a travaillé là-dessus.
La production des emmerdeurs.
Par rapport au budget que vous aviez et tout ça a de la gueule.
Ça a vraiment beaucoup beaucoup de gueule.
Il y a une question qui vient d'arriver alors je le dis.
C'est vrai que c'était le truc qu'on ne voulait pas faire.
Même si des fois on y est allé un petit peu.
Le nazi rigolo qui tombe par terre et qui se fait mal aux fesses.
Parce qu'on ne voulait pas faire les charlots.
On ne voulait pas aller là-dedans.
Il y a un truc qu'on ne voulait pas faire.
C 'était de la parodie.
Parce que ça a été fait mille fois.
Ce n'était pas qu'on n'aime pas ça.
Mais on ne voulait pas aller dans de la parodie.
Même s'il y a des super pouvoirs.
On voulait rester un peu réaliste dans la mesure du possible.
Parce qu'on n'avait pas non plus un budget illimité.
Donc avec ce qu'on pouvait, on voulait rester réaliste.
Il y a des moments très cons.
Avec les communistes et les nazis.
Le truc qu'on a rajouté dans l'épisode 5 où deux nazis parlent de tour de magie.
C'est vraiment une scène d'Astérix.
Mais ça ne passe pas dans le potache.
Astérix était ma rêve sur quasiment tout ce que j'ai fait sur cette série.
Astérix est revenu très souvent.
Astérix et Breakfast Club.
Par contre, il y a plein de défauts aussi.
Parce que je dis ça on a réussi, ça on a réussi.
Je suis aussi conscient qu'il y a énormément de défauts.
C'est bien, tu finis par ça, c'est parfait.
Les comédiens ne sont pas ouf.
Waouh, Valentin, qu'est-ce que tu dis ?
Ça c'est une réussite en tout point.
Moi c'était ma première série.
C'était la première fois que je travaillais sur un projet aussi ambitieux.
Et c'est aussi pour ça que j'ai envie d'une saison 2.
C 'est pour mieux faire.
Bien sûr, complètement.
Et puis même sur les pouvoirs, il y a des trucs qui sautent beaucoup plus aux yeux.
Moi c'était le plus dur que j'ai trouvé à l'écriture.
C'était genre, attends, si elle vient d'utiliser son pouvoir, elle est aveugle.
Et ça je sais que jusqu'au tournage, vous avez eu des emmerdes.
Ça normalement, elle est censée être aveugle.
Donc ça marche pas trop.
Il y a deux ou trois moments où tu dis...
Quand elle revient du cabaret, je crois que c'est ça surtout.
Elle saute dans un camion, très facilement.
En étant aveugle.
Il s'est passé du temps.
La vraie explication, il y a une explication très logique.
C'est que cette scène, le camion devait être collé au cabaret.
Et dans le scénario, Lorraine le faisait à partir du camion en fait.
Et en fait, elle demandait à coller.
Sauf que pour des raisons de tournage, on ne pouvait pas faire cette scène.
On devait rester là.
Donc on s'est dit, elle part, elle revient.
Et sur le moment, on n'a pas à repenser.
Puis on n'avait pas le choix, ça aussi.
Mais on n'a pas repensé au pouvoir.
9 à 10 minutes tous les jours, rappelons-le.
Et puis, il faisait froid.
Et non, non, c'était...
Donc voilà, cette scène-là, effectivement, je sais que nous au montage, on était frustrés de se dire, putain, c'est con.
Elle voit rien normalement.
Elle le trouve très facilement aussi.
Elle arrive, elle trouve...
Moi, c'est un moment, une fin d'épisode qui me frustre parce que c'était un épisode à l'écrit qui marchait.
Mais Seb Lalanne se foutait beaucoup de notre gueule, nous autres auteurs, en disant, oui, c'est les pouvoirs qui évoluent.
C'était un peu l'excuse qu'on donnait tout le temps.
Genre, oui, mais là, leurs pouvoirs, ils évoluent.
Donc normalement, ils peuvent le faire maintenant.
Et Seb Lalanne, c'était son running act de se foutre de notre gueule.
Genre, j'imagine que leur pouvoir a évolué.
Genre, ben ouais, c'est pour ça, là, ils en sont capables.
Mais il y a eu...
Il y a quelques exemples comme le cabaret où c'est frustrant parce qu'à l'écrit, on avait réfléchi à ça et on n'a pas pu faire autrement.
Après, il y a d'autres moments.
Genre, effectivement, pourquoi elle n'enlève pas les menottes de Solange ?
Elle avait autre chose à penser.
Oui, c'est sur l'action.
Il se passe plein de choses dans la tête.
Et enfin, je suis désolé.
C'est vraiment très décousu.
Mais il y a une question aussi que je trouve intéressante qui vient d'arriver.
C'est comment on fait pour avoir...
Parce que c'est vrai que c'est une question qu'on se pose beaucoup.
Une chanson de Bob Dylan, par exemple, en plein milieu d'une chanson de Leonard Cohen.
Est-ce que ça coûte très cher ?
C'est peut-être plus des questions de production, mais...
Non, c'est assez simple.
En fait, c'est le monteur Sébastien Le Gallo qui a proposé.
Les deux ?
Qui a proposé les deux chansons de l'épisode 4.
Donc voilà, bravo à lui.
Parce que nous, on lui a dit...
En fait, on leur a dit aux monteurs.
Dans les monteurs, il y avait Stéphane Carlo, Anne-Laure, je ne connais plus les noms de famille, mais Anne-Laure, Yannick et Sébastien.
Et Stéphane qui a aussi travaillé après, qui nous a aidés sur le son, etc.
Oui, Stéphane avec qui on travaille souvent à gueule et moustache, même, qui a été chef-op, monteur, réalisateur.
Il a fait mille choses.
FX aussi, bien sûr.
Un ami de la maison.
Tout à fait.
Je suis Laurent Ruquier.
Et du coup, Sébastien, un des monteurs, a proposé...
On leur a dit, vous mettez de la musique...
En fait, il y avait une musique témoin, parce qu'on n'avait pas encore les musiques composées quand on a démarré le montage.
On a commencé au cul du tournage le montage, c'est-à-dire qu'on a terminé le 7 avril et c'était en montage le 10.
Et du coup...
Et c'est sorti deux ans et demi après.
Mais c'était fini un an avant la sortie, quasiment.
C'était très frustrant.
Et du coup, on leur a dit, vous mettez...
Nous, on privilégiait de la musique symphonique, parce que c'est ce qu'il y aura.
Donc, les piochers dans du John Williams et tout.
Ce qui était horrible pour le compositeur.
Parce qu'on lui a dit, regarde, avec John Williams, ça marche très bien.
Maintenant, démerde-toi.
C'est comme si on mettait des scènes avec...
Voilà, regarde, avec Daniel Day-Lewis, c'est super.
Fais ça, s'il te plaît, maintenant.
C'est un peu ça.
Pour un compositeur, c'est un peu horrible les musiques témoins.
Mais bon, là, on n'avait pas trop le choix.
Et on leur a dit, si vous pouvez mettre quelques musiques modernes, si ça marche très bien, faites-le.
Et puis, on trouvera quoi.
On verra.
On espèrera avoir des pouvoirs magiques à ce moment-là.
Et en fait, ça marchait tellement bien avec Bob Dylan, Cathy Mélois.
Et à la fin de l'épisode 10, c'est Leonard Cohen.
Leonard Cohen, The Partisan.
Magnifique.
Je m'étouffe, je m'étouffe.
C'est Leonard Cohen.
Et ça marchait vraiment bien.
Et pour le coup, là, merci Google.
Parce que c'est eux qu'ont dit, bon, il y a un budget musique.
Mais il va y avoir un budget pour ces chansons-là aussi.
Qui étaient à part.
Et puis, comment on fait ?
On paye très cher.
Enfin, pas nous, du coup.
Moi, j'étais content.
Parce que sur Groom, ils m'ont foutu Lio.
Donc, j'étais content que sur les ambianteurs, on ait Leonard Cohen.
Parce que ça a quand même une autre gueule.
Alors, il y a eu Bob Dylan.
Avant, c'était Bruce Springsteen.
C'était laquelle ?
The River ?
Non, celle avec de l'harmonica.
Il y en a, frère.
Beaucoup, mais d'accord.
Parce que pour le coup, j'ai galéré.
Trop cher ?
En fait, ça a failli se faire.
Et au dernier moment, ça n'a pas pu se faire.
Sauf que tout était monté, tout ça.
Et on ne pouvait plus changer le montage d'image.
Donc, il fallait retrouver une musique qui colle parfaitement.
Et puis, il y avait tout plein de gags avec l'harmonica, avec le personnage de Paul.
C'est ça.
Donc, il fallait trouver une musique triste avec de l'harmonica.
Qui marche sur le montage.
Parce que c'est le moment où Greg se fait friendzoner.
Enfin, Pierrot.
Si vous n'avez pas vu, vraiment.
Ça vous donne un oeil.
Il y a plein de trucs.
S'ils ne l'ont jamais vu, c'est à pas deux heures d'émission qu'ils parlent de la série.
Vraiment, je pense que là, c'est au stade là.
Et du coup, c'était dur à trouver.
Mais on a trouvé Bob Dylan.
Et puis, Leonard Cohen, ça a fait pleurer Google.
Il a dit la fin du 10, on a pleuré.
Et du coup, il faut vraiment qu'il y ait cette musique.
Enfin, ils ont pleuré aussi à la fin du 5 de Groom sur Banana Split.
Donc après, il faut remettre les choses dans leur contexte aussi.
Pour dire qu'on a joué sur la corde de l'émotion.
Pour dire, ça marche quand même.
Non, mais The Partisan qui parle plus ou moins de la période.
En plus, c'est une chanson qui est magnifique.
Nous, on s'attendait à tout moment à ce qu'ils nous disent.
C'est impossible.
Et en vrai, on aurait été emmerdé.
Parce que je pense qu'on aurait mis une musique de Julien.
Demander un truc différent.
Parce que ça n'aurait pas été une...
Moi, j'étais presque...
D 'ailleurs, j'étais presque...
C'est très bien parce que ça donne envie d'avoir une saison 2.
Mais j'étais presque frustré qu'on finisse sur le...
Vraiment, on spoil comme des oufs.
Mais le réveil de Greg.
Parce que je trouvais que...
Enfin, j'aurais adoré que le générique de fin soit sur cette chanson.
Je la trouve magnifique cette chanson.
C'était très malin de votre part.
Mais normalement, il devait arriver beaucoup plus tard.
Et pareil...
Enfin, pour des raisons de...
Non, mais ça marche très bien.
De présentation de YouTube Premium.
Il fallait que la scène post-générique arrive avant le générique.
Ouais, ouais.
Parce qu'il n'est plus une scène post-générique.
Bon, bah les amis, c'est la fin de l'émission.
On fait un dernier petit tour de table pour connaître un peu votre actualité.
Aussi.
Justine, le pote-pote.
Le pote-pote.
Juju pote-pote.
Qu'est-ce que je fais en ce moment ?
Eh ben...
M6 régulièrement.
Oh là là, oui, beaucoup.
Avec les deux petits vieux de scène de ménage.
Absolument, je fais ça.
Non, il n'y en a que deux.
Ah bon ?
Ah non, Justine est jeune.
Laisse-la.
C'est la petite jeunette de scène de ménage.
La petite jeunette de scène de ménage.
J'ai énormément fait chier, Justine, parce qu'on a présenté Les Emmerdeurs à La Rochelle.
Et Justine est donc une star à La Rochelle, parce que scène de ménage, c'est vraiment un énorme truc.
Donc à chaque fois, je faisais Eh, c'est la meuf de scène de ménage !
Et des gens venaient la faire chier.
Donc voilà, c'était mon grand jeu à La Rochelle.
Un homme complètement ivre.
Et quand tu l'as vu arriver, tu es parti en courant.
J'ai fui.
On me laissant seul avec toi.
Il fait, ah bah ouais, c'est toi.
Je me casse.
Je ne suis pas bien.
Je suis mal à l'aise.
Oh, il t'a suriné un petit coup.
Il t'a mis un coup de couteau.
Un petit coup de couteau.
Et voilà, j'ai fait une clé de bras.
Mais tu te maries avec lui.
C'est ça, c'est une belle histoire d'amour.
Une série aussi pour TF1 qui reprend.
Laquelle don ?
Le Tueur du Lac.
Bah oui, mais les gens ne le savent pas, il faut leur dire.
Ah oui, pardon, excusez-moi.
Bah non.
Et là, j'ai fini d'écrire un court-métrage et j'espère le mettre en image très bientôt.
Golden ou pas du tout ?
Oh, pas du tout.
Pas du tout, d'accord, ok.
Non, non.
D'accord, super.
Paul, dans quoi peut-on te voir prochainement ?
Qu'est-ce que tu as fait récemment ?
Alors, récemment, qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai une série qui s'appelle Scam et qui sort en ce moment sur France TV Slash et bientôt Les Emmerdeurs dans lequel j'ai un tout petit rôle dans la saison 3, mais c'est une série vachement bien.
Dans Les Emmerdeurs, saison 3.
Les grands, Paul.
Les grands.
T'as dit Les Emmerdeurs.
Le lapsus.
Bah ouais.
En même temps, on parle de Les Emmerdeurs depuis deux heures, donc c'est normal.
Non, mais du coup, Scam qui est en ce moment sur France TV Slash et Les Grands bientôt aussi.
Sur OCS.
Et sinon, j'ai monté mon collectif de théâtre récemment.
Du coup, si vous voulez venir nous voir.
Comment s'intitule-t-il ?
Le Carrelage Collectif.
Parfait.
Ah oui, je l'ai vu dans une de tes stories sur Instagram.
Ah, yes.
Voilà.
Influenceur.
Tu jongles avec le buzz.
C 'est ça.
Tout simplement.
Et donc, vous avez déjà un petit théâtre pour jouer ?
Non.
En fait, on a fait un festival au début de l'année là et on va continuer à monter des événements tout au long de l'année parce qu'on aime bien monter aussi nos propres événements.
D'accord.
Pour ne pas attendre que les choses nous tombent dessus.
Oui, c'est souvent le conseil qu'on donne aux gens qui nous demandent des fois comment il faut faire.
C'est souvent ça.
Indépendance.
Tout simplement.
On essaye.
Camille ?
Le 13 mars, il y a mon bébé qui sort et puis… C'est très bizarre de dire ça et de savoir si précisément le 13 mars.
Tu sais, je me suis rendu compte d'un truc très marrant.
Nous sommes nés le même jour.
Le 21 juillet 1991.
Si ton Wikipédia dit vrai.
Mais oui.
Nous sommes nés exactement le même jour.
Je suis aussi du 21.
A quelle heure ?
Je ne sais pas.
Je crois que je suis Scorpion, l'ascendante.
Je ne sais pas ce que ça veut dire.
Je crois que c'est le matin.
Je ne sais plus.
Je n'en sais rien.
Mais bon, voilà.
Ça ne m'a fait rien.
Bienvenue dans la maison des cancers.
Voilà.
Je ne sais pas.
Qu 'on faille être lion.
La célèbre.
Complètement.
Bien sûr.
Je ne comprends plus rien.
Non, mais voilà.
J'étais embêté parce qu'il n'y a rien à faire de cette info, mais c'est quand même un peu surprenant.
Tu as envie de le dire quand même.
Je suis Gémo.
Si ça intéresse quelqu'un.
Donc, pardon.
Excuse-moi.
Je t'ai coupé.
Donc, mon bébé le 13 mars.
La dernière vie de Simon.
Il n'y a pas de date de sortie encore.
Mais cette année, je pense.
Ça a fini il y a quand ?
On a terminé le tournage en juillet.
D'accord.
La veille de notre anniversaire.
Parfait.
Et puis, je fais la projection d'un court-métrage que j'ai fait il y a deux ans.
Et ça y est, c'est le 1er mars.
D'accord.
A la maison de la SACD.
Vous pouvez venir voir mon court-métrage si vous voulez.
Ton court-métrage que tu as écrit.
Nous, on peut venir.
Ah, d'accord.
Super.
Je suis sûre que vous pouvez.
C'est quand ?
C'est le 1er mars ?
J 'aimerais beaucoup.
Donc, que tu as écrit et réalisé.
Oui.
Et dans lequel tu joues.
Alors, je ne joue pas dedans.
D'accord.
J'apparais rapidement.
Deuxième auberge.
Et j'ai écrit quelque chose de nouveau.
Un court-métrage aussi.
Voilà.
Félicitations.
Trop bien.
Et Valentin Vincent, dans quoi on va pouvoir te voir prochainement ?
Rien.
Si, tu travailles sur une série, on peut le dire.
Oui, mais je ne sais pas du tout si ça va se faire.
Ah, on ne parle pas de la même chose.
Je ne sais pas.
D 'accord.
C'est ton actu, mon gars.
Donc, au bout d'un moment… Plein de projets, mais un peu vagues où je n'ai pas de date.
Je travaille beaucoup avec Julien Josselin, que je salue, qui en plus, dans Les Emmerdeurs, a un rôle et puis voilà, il est important aussi.
Et qui punctue son tube.
Et il punctue son tube.
Non, on travaille beaucoup ensemble sur différents projets.
Mais depuis longtemps.
Depuis longtemps.
On a toujours notre BD qui est en cours.
Ça s'écrit.
Les pages arrivent au fur et à mesure.
Donc, Trousse Boy arrive.
On vous le promet.
Donc, voilà.
Trousse Boy, la BD.
On en parle depuis longtemps.
Trousse Boy, le garçon qui était une trousse.
Voilà.
Qui est le titre complet.
Donc, ça, voilà.
C'est en cours.
C'est sûr que ça va sortir, mais c'est long à faire.
Et après, on a différents projets.
Je travaille sur des choses qui ne sont pas encore très concrètes.
Et tu vas être dans un festival de l'enfer.
C'est là où je voulais te lancer également.
De l'enfer, oui.
Tout à fait.
Tu parles du Hellfest.
Je parle du Hellfest.
Oui, avec Kawaii Bukake, qui est mon groupe de punk.
Avec Julien et Stéphane, dont on parlait tout à l'heure.
Bien sûr.
Et Jérémy Loviavant.
On va jouer sur la Hellstage le 20 juin.
C'est la veille du Hellfest.
C'est le premier soir.
C 'est le premier soir, c'est quand vous arrivez dans le camping.
C 'est bien parce que t'as personne en face.
Exactement.
Et c'est à côté du merchandising en plus.
Et les gens adorent les t-shirts.
Ils adorent les t-shirts.
Vous pouvez nous voir.
Après, en vrai, avec Kawaii, on fait une petite pause entre guillemets.
On a fait la tournée Punk Montube, qui a pris beaucoup de temps.
Et là, on fait une pause pour préparer un peu la saison 2.
Et on a fait beaucoup de reprises.
Donc l'idée, c'est aussi de travailler un petit peu des chansons originales.
Je ne sais pas si on va y arriver parce qu'on est assez mauvais.
Un jour, les gens vont comprendre qu'on n'est pas musiciens.
Mais jusqu'ici, il faut qu'on fait le Hellfest.
Sinon, en parlant de festival, les emmerdeurs.
Mais je crois qu'il n'y aura que Morgan et moi.
Du coup, on est invités au Play Azur Festival le 9 février.
Et avec une partie de Golden Moustache aussi.
Mais moi, je viens représenter le drapeau emmerdeur.
Qui est un drapeau nazi d'ailleurs.
Qui est un drapeau nazi.
On l'a fait faire.
On vous dédicacera.
Morgane Dalibert qui est le co-réalisateur.
Si vous êtes dans le coin, c'est vers Nice.
Les gens se plaignent tout le temps.
C'est à Paris, c'est tout le temps dans le Nord.
C'est pas à Paris.
Venez nous voir, nous poser des questions si vous en avez d'autres.
Et aussi, on est nommés aux Globes de Cristal.
Je voulais finir sur ce truc qui est assez rigolo.
C'est quoi les Globes de Cristal ?
C'est la question qu'on se pose.
Et qu'est-ce qu'on y fout ?
C'est aussi l'autre question qu'on peut se poser.
Non mais c'est super cool.
Les emmerdeurs, titre complet maintenant s'il te plaît ?
Non, ça a été renommé, c'est bon.
Parce qu'à la base, ils avaient appelé ça ?
Les emmerdeurs, les résistants au superpouvoir.
Qui était le titre.
Et tu vois, d'un coup, les quatre doigts de la main ne deviennent pas si nulles.
Tu sais pourquoi ?
Je pense avoir trouvé la raison.
C'est que c'était le titre de l'article France Info sur la série.
Je pense qu'ils ne sont pas allés plus loin.
Tiens, France Info parle de ça, c'est quoi ?
Les emmerdeurs, les résistants au superpouvoir.
Ils l'ont pris pour le titre de la série.
Donc, ils ont corrigé parce qu'on leur a dit que ce n'est pas du tout ça.
En vrai, je suis très content, très fier.
Ça fait quand même, mine de rien, quelque chose d'être nommé.
On a été nommé à La Rochelle, au festival de fiction de La Rochelle.
On est impassablement perdu.
Oui, oui, tout à fait.
On est arrivé deuxième, je crois.
Il y a Escape aussi qui a gagné, pour le coup.
C'est vrai que j'ai fait une série avec Stéphane qui a gagné à La Rochelle.
Bien sûr, qui est disponible sur Golden...
Pickle TV.
Pardon, je m'y perds avec tous ces titres.
Comme quoi, vous me plaignez YouTube Premium.
J'espère vous faire des choses gratuites aussi.
Je suis très, très content, très fier d'être nommé au Globe de Christophe.
Vous y serez ?
Je serai avec Morgane et Julie Conry.
D'accord, putain, j'espère que vous allez avoir un petit plan sur vous.
Il y a un très beau co-star.
Je ne l'ai pas, du coup.
Valentin cherche un co-star avant lundi.
Si vous avez ma taille, lundi.
C'est quand ?
Lundi.
C'est lundi qui arrive, là ?
C'est lundi 4 février.
Ah, donc ce sera en même temps si vous écoutez aujourd'hui le FloodCast.
Surveillez Twitter, surveillez vos hashtags.
Surveillez les hashtags.
Les emmerdeurs.
Je vais être devant ma télé.
Ça passe sur quoi ?
Sur France 4 ?
Non, sur Paris 1ère.
Paris 1ère.
Ah, mais c'est à la télé et tout.
Oui, mais Paris 1ère.
Oh là là.
Et TV5MONDE plus tard, je crois.
Messieurs.
Voilà, écoutez, merci beaucoup d'être venus.
Merci beaucoup.
C'était très cool.
Donc Les Emmerdeurs disponible sur YouTube Premium.
Le premier mois est gratuit.
Tout à fait.
On le rappelle toujours si vous voulez tout mater d'un coup.
Et Groom également fait partie du truc.
Et des vidéos sans pub.
Et de la musique.
Ça marche bien.
Moi, je l'ai, mais on me l'a offert.
Donc après, c'est peut-être pour ça que je l'aime bien.
Moi, je l'ai aussi.
Enfin, on nous l'a tous offert.
Mais c'est vrai qu'une fois que tu l'as, tu kiffes.
Sauf à Paul, évidemment.
C'est Paul, mais ils n'ont pas bien orthographié notre famille.
Du coup, c'est aller à un autre gars.
Le gars de l'hôtel, je crois.
Il a remplacé ça par BFM.
C'est vrai qu'on s'y fait vite quand même.
Mais bon, après, c'est cher.
Donc, on comprend aussi.
N'hésitez pas à y jeter un oeil, à nous dire ce que vous en pensez, à nous le dire sur les réseaux sociaux.
Merci beaucoup, en tout cas.
Très bientôt.
Bisous.
Salut.
Tweetos.
Quel ring.